---
TOCTitle: 'MS09-016'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-016 - Fontos'
ms:assetid: 'ms09-016'
ms:contentKeyID: 61228305
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-016 - Fontos
=========================================================

A Microsoft ISA Server és a Forefront Threat Management Gateway (Medium Business Edition) biztonsági rései szolgáltatásmegtagadást okozhatnak (961759)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. április 14. | Frissítve: 2009. július 23.

**Verzió:** 1.2

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági rés egy közvetlenül és egy nyilvánosan jelentett biztonsági rést szüntet meg a Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server és a Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG), Medium Business Edition (MBE) rendszerben. A biztonsági rések szolgáltatásmegtagadást okozhatnak, ha a támadó speciálisan létrehozott hálózati csomagokat küld az érintett rendszerre, illetve adatokhoz való illetéktelen hozzáférés vagy tartalomhamisítás történhet, ha a felhasználó kártékony URL-címre kattint, vagy ellátogat egy olyan weboldalra, melynek tartalmát a támadó felügyeli.

A biztonsági frissítés a Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 és az ISA Server 2006 alkalmazások vonatkozásában fontos besorolást kapott. További tájékoztatásért tekintse meg **az érintett és nem érintett szoftvereket** ismertető szakaszt.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések elhárítása végett módosítja a TCP-állapotjelzés kezelését a tűzfalmotorban, valamint a HTTP-űrlap alapú hitelesítés módját. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 961759. számú](http://support.microsoft.com/kb/961759) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Szoftver</th>
<th>Maximális biztonsági hatás</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6abf9fb4-42d0-4c67-935f-8dc67850148b">Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition</a>*<br />
(KB968075)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adf623fa-2d74-4f2a-9835-4b8debdb0e1b">Microsoft Internet Security és Acceleration Server 2004 Standard Edition Service Pack 3</a>**<br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1d55ab6-3de5-4811-9693-8d43f49f5fe8">Microsoft Internet Security és Acceleration Server 2004 Enterprise Edition Service Pack 3</a><br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security és Acceleration Server 2006</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*A Microsoft Forefront TMG MBE önálló termékként és a Windows Essential Business Server 2008 összetevőjeként is kapható
  
\*\*A Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition különálló termékként szerezhető be. A Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition a Windows Small Business Server 2003 Premium Edition Service Pack 1 és a Windows Small Business Server 2003 R2 Premium Edition rendszerek összetevőjeként is beszerezhető.
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Szoftver                                                                |  
|-------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2 |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 961759. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961759) találhatók.
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**    
A frissítés azért tartalmazza több biztonsági rés javítását is, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások ugyanahhoz a funkcióhoz kapcsolódnak. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**Ha egy csak TMG-kezelési telepítést átkonfigurálok teljes tűzfalas vagy proxy-val ellátott telepítéssé, kell-e újra alkalmaznom a frissítést?**  
Igen. Ha már egyszer telepített a frissítést, majd azt követően végrehajtotta a csak TMG-kezelési telepítés teljes tűzfalas vagy proxy-val ellátott telepítéssé, a KB968075 frissítést újra alkalmaznia kell.
  
**Ha a már meglévő ISA Server 2006 telepítést ISA Server 2006 Supportability Update vagy az ISA Server 2006 Service Pack 1 csomagra frissítem, kell-e ismét alkalmaznom a frissítést?**  
Igen. Ha a frissítést már alkalmazta, majd azt követően az ISA Server 2006 rendszerről az SA Server 2006 Supportability Update vagy az ISA Server 2006 Service Pack 1 csomagra frissített, vagy az ISA Server 2006 Supportability Update csomagról az ISA Server 2006 Service Pack 1 csomagra frissített, alkalmaznia kell a KB968078 frissítést, amelynek illeszkednie kell az újonnan telepített ISA Server 2006 Supportability Update vagy ISA Server 2006 Service Pack 1 csomaghoz.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. Ha további tájékoztatást szeretne kapni a biztonsági rés kihasználásának a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belüli valószínűségére vonatkozóan (melynek megállapításánál figyelembe veszik a biztonsági rés súlyossági besorolását és a biztonsági rendszeren kiváltott hatását), olvassa el az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-apr) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>Webproxy TCP-állapotának korlátozott szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rése- CVE-2009-0077</th>
<th>Idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés - CVE-2009-0237</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Tartalomhamisítás és adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Tartalomhamisítás és adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Tartalomhamisítás és adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Tartalomhamisítás és adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Webproxy TCP-állapotának korlátozott szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rése- CVE-2009-0077  
-------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés hátterében a webproxy illetve a webes közzététel figyelői TCP-állapotának kezelési módja áll a tűzfalmotorban. A biztonsági rést kihasználó támadó elérheti, hogy a webfigyelő ne tudjon reagálni az új kérésekre.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077).
  
#### A webproxy TCP-állapotának korlátozott szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének (CVE-2009-0077) hibáit enyhítő tényezők
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### A webproxy TCP-állapotának korlátozott szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének (CVE-2009-0077) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a webproxy TCP-állapotának korlátozott szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rése (CVE-2009-0077) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést kihasználó távoli, ismeretlen támadó a webfigyelőt a válaszadás megszakítására kényszerítheti
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés oka, hogy a tűzfalmotor állapotkezelője nem megfelelően kezeli a webfigyelők munkamenet-állapotát. Ez a korlátozás árva nyílt munkamenetekhez vezet, és ez szolgáltatásmegtagadást okozhat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó a webfigyelőt a válaszadás megszakítására kényszerítheti
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést úgy, hogy speciálisan kialakított hálózati csomagokat küld az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés leginkább a Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 és az ISA Server 2006 rendszert érinti.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja a webfigyelők TCP-állapotának kezelését a tűzfalmotorban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés - CVE-2009-0237  
-------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását (XSS) okozó biztonsági rés hátterében az ISA Server, illetve a Forefront TMG rendszerben HTML-űrlap alapú hitelesítést végző összetevő, a cookieauth.dll áll, amely lehetővé teszi rosszindulatú parancsfájl futtatását egy másik felhasználó gépén úgy, mintha a kiszolgáló futtatná azt. Ez az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó, nem állandó biztonsági rés tartalomhamisítást és adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0237](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0237).
  
#### Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés (CVE-2009-0237) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A webes közzétételi szabályokat nem tartalmazó ISA Server 2006 és Forefront TMG MBE telepítéseket alapértelmezésben nem érinti a biztonsági rés. Ha az ISA Server 2006, illetve a Forefront TMG MBE hagyományos tűzfalszerepben van telepítve, és nem tesz közzé belső webhelyeket az interneten, az érintett webes szűrő nincs kitéve a támadásban (a port blokkolva van).  
-   A webes közzétételhez használt, de HTML-űrlap alapú hitelesítést nem alkalmazó ISA Server 2006, illetve Forefront TMG MBE telepítéseket nem érinti a biztonsági rés.  
-   Ha a webes közzététel engedélyezve van, az érintett kód csak akkor támadható, ha engedélyezték a HTML-űrlap alapú hitelesítést az alapértelmezett webfigyelőn.  
    **Megjegyzés** A Windows Essential Business Server kiszolgálóhoz telepített Forefront TMG MBE alkalmazás külső webfigyelője alapértelmezésben űrlapalapú hitelesítésre van beállítva.
  
#### Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés (CVE-2009-0237) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés (CVE-2009-0237) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez egy idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatására(XSS) lehetőséget adó, nem állandó biztonsági rés. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó külső webhelynek álcázva parancsfájlt futtathat egy másik felhasználó gépén. A parancsfájl a böngészőben futhat a külső fél webhelyére történő ellátogatás közben, és bármilyen műveletet elvégezhet a felhasználó számítógépén, ami a külső webhely számára engedélyezett. A támadó csak akkor tudja kihasználni a biztonság rést, ha a felhasználó rákattint egy hiperhivatkozás szövegére egy HTML-formátumú e-mail üzenetben, illetve ha ellátogat a támadó webhelyére vagy a támadó által felügyelt tartalommal bíró webhelyre.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést a HTTP-adatfolyam bemeneti adatainak hibás hitelesítése okozza. A hiba idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatására képes támadásra ad lehetőséget az ISA Server illetve a Microsoft Forefront TMG MBE rendszer cookieauth.dll összetevőjén keresztül.
  
**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**    
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy weboldalról. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott oldalakat megbízhatóaknak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.
  
**Hogyan működik az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása?**    
A weboldalak szöveget és HTML-jelölőket tartalmaznak. A szöveget és a HTML-jelölőket a kiszolgáló generálja és az ügyfél értelmezi őket. Ha megbízhatatlan tartalom kerül egy dinamikus oldalra, sem a kiszolgáló, sem az ügyfél nem rendelkezik elegendő információval arról, hogy észrevegye az eset megtörténtét és védekező lépéseket tegyen.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó ügyféloldali parancsfájlt juttathat a felhasználó böngészőjébe. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó a biztonsági rés kihasználása révén ráveheti a felhasználót, hogy speciálisan kialakított URL-en keresztül ellátogasson az érintett webhelyre. Ez bármilyen olyan elemen keresztül megtörténhet, amely a támadó által felügyelt URL-hivatkozásokat tartalmaz (e-mailben vagy webhelyen elhelyezett hivatkozás, illetve webhelyre való átirányítás). Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, amely speciálisan létrehozott URL révén az érintett, illetve a támadó által felügyelt webhelyre irányítja a felhasználót.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés elsősorban a HTML-űrlap alapú hitelesítést alkalmazó ISA Server 2006 és a Forefront TMG MBE rendszereket érinti.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a cookieauth.dll fájl HTTP-hitelesítési bemeneteket érintő ellenőrzési módját.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                       | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition         | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3        | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition         | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3        | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.
  
|                                            |                                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban** | A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.                                                               |  
| **Telepítés**                              |                                                                                                                                                    |  
| Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül  | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /quiet                                                                                                       |  
| Telepítés újraindítás nélkül               | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /norestart                                                                                                   |  
| Frissítési naplófájl                       | Lásd az alábbi, **A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói** c. táblázatot                                                           |  
| További információk                        | Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet                                                                           |  
| **Újraindítás szükségessége**              |                                                                                                                                                    |  
| Újraindítás szükséges?                     | A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.                                                                        |  
| HotPatching                                | Nem érintett.                                                                                                                                      |  
| **Információ az eltávolításhoz**           | A Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközét alkalmazza.                                                                             |  
| **Fájlinformációk**                        | Lásd a [Microsoft Tudásbázis 961759. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/961759)                                                         |  
| **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**      | HKLM\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Uninstall\\Microsoft Forefront Threat Management Gateway Security Update KB968075 |
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                             | Leírás                                                           |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Csendes mód használata felhasználói beavatkozás nélkül           |  
| **/passive**                         | Felügyelet nélküli mód – csak folyamatjelző látható              |  
| **/norestart**                       | Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után                  |  
| **/promptrestart**                   | Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges |  
| **/forcerestart**                    | Telepítés után a számítógép mindig újraindul                     |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Frissített naplófájl elhelyezése a &lt;LogFile&gt; alatt         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | A csomag újratelepítése                                          |  
| **/help**                            | A parancssori kapcsolók megjelenítése                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.
  
**Megjegyzés a felhasználói bevatakozást igénylő telepítéssel kapcsolatban.** A frissítés felhasználói beavatkozást igényló telepítésekor (pl. az msp-csomagra való kettős kattintás vagy a \\quiet kapcsoló mellőzése), lehetséges, hogy a használatban lévő fájlok frissítésére figyelmeztető párbeszédablak jelenik meg. Ez normális jelenség. A telepítés folytatásához kattintson a **Mellőz** elemre.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2004 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security és Acceleration Server 2004 Standard Edition esetén<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security és Acceleration server 2004 Enterprise Edition esetén<br />
msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security és Acceleration Server 2004 Standard Edition esetén<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security és Acceleration Server 2004 Enterprise Edition&lt;1/msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az alábbi, <strong>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</strong> c. táblázatot</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">Microsoft Tudásbázis 961759. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2004 Update KB960995</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                             | Leírás                                                           |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Csendes mód használata felhasználói beavatkozás nélkül           |  
| **/passive**                         | Felügyelet nélküli mód – csak folyamatjelző látható              |  
| **/norestart**                       | Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után                  |  
| **/promptrestart**                   | Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges |  
| **/forcerestart**                    | Telepítés után a számítógép mindig újraindul                     |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Frissített naplófájl elhelyezése a &lt;LogFile&gt; alatt         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | A csomag újratelepítése                                          |  
| **/help**                            | A parancssori kapcsolók megjelenítése                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 esetén:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az alábbi, <strong>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</strong> c. táblázatot</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">Microsoft Tudásbázis 961759. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB968078</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                             | Leírás                                                           |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Csendes mód használata felhasználói beavatkozás nélkül           |  
| **/passive**                         | Felügyelet nélküli mód – csak folyamatjelző látható              |  
| **/norestart**                       | Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után                  |  
| **/promptrestart**                   | Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges |  
| **/forcerestart**                    | Telepítés után a számítógép mindig újraindul                     |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Frissített naplófájl elhelyezése a &lt;LogFile&gt; alatt         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | A csomag újratelepítése                                          |  
| **/help**                            | A parancssori kapcsolók megjelenítése                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   New York State Chief Information Officer / Office for Technology, az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását okozó biztonsági rés (CVE-2009-0237) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2009. április 14.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2009. április 22.): Kijavítottuk a rendszerleíró kulcshoz tartozó bejegyzéseket az ISA Server 2004 és az ISA Server 2006 telepítés-hivatkozási táblázatában.  
-   1.2 verzió (2009. július 23.): Új hivatkozás a Microsoft Tudásbázis 961759. cikkére az Összefoglalás rész Ismert problémák c. szakaszában.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
