---
TOCTitle: 'MS09-031'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-031 - Fontos'
ms:assetid: 'ms09-031'
ms:contentKeyID: 61228320
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-031 - Fontos
=========================================================

A Microsoft ISA Server 2006 biztonsági rése jogok kiterjesztését okozhatja (970953)
-----------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. július 14.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006 közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés a jogok kiterjesztését teheti lehetővé, ha a támadó sikeresen megszemélyesít egy felügyeleti jogokkal felruházott felhasználói fiókot egy olyan ISA kiszolgálón, amely a Radius One Time Password (OTP) hitelesítésre és Kerberos által korlátozott hitelesítés-delegálásra van konfigurálva.

Ez a biztonsági frissítés Fontos besorolású a Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006 rendszernél. A további tudnivalókat lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részben ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés úgy küszöböli ki a biztonsági rést, hogy visszautasítja a Radius OTP használatával nem hitelesíthető kérelmeket. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 970953. számú](http://support.microsoft.com/kb/970953) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Szoftver</th>
<th>Maximális biztonsági hatás</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4e9b1dd-526d-407b-bc23-ebc2738b1b19">Microsoft Internet Security és Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8ccd770-a925-411c-b994-78e4cf5c3476">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e536cfed-c1af-4868-b2ac-79178d6355a5">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</a><br />
(KB971143)</td>
<td style="border:1px solid black;">Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Szoftver                                                                                   |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition                     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Enterprise Edition Service Pack 2 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Standard Edition Service Pack 2   |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition Service Pack 3 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition Service Pack 3   |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [júliusi](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul) összefoglaló közlemény Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>  
<thead>  
<tr class="header">  
<th>Érintett szoftverek</th>  
<th>Radius OTP kihagyásának biztonsági rése - CVE-2009-1135</th>  
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>  
</tr>  
</thead>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Radius OTP kihagyásának biztonsági rése - CVE-2009-1135  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rés található a Radius OTP hitelesítésre konfigurált ISA Server 2006 rendszerben. A biztonsági rés lehetővé teheti a hitelesítés nélküli felhasználóknak tetszőleges, a weben közzétett erőforrás elérését. A rendszergazdai fiókok felhasználóneveinek ismeretében a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a hitelesítéshez webes közzétételi szabályokat használó ISA Server 2006 rendszerek irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-1135](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1135).
  
#### A Radius OTP kihagyása biztonsági résének (CVE-2009-1135) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Ha az ISA kiszolgáló nem a Radius One Time Password (OTP) hitelesítésre és Kerberos által korlátozott hitelesítés-delegálásra van konfigurálva, akkor azt nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### A Radius OTP kihagyása biztonsági résének (CVE-2009-1135) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Az alapszintű hitelesítésre való visszatérés tiltása az ISA űrlap alapú és Radius OTP hitelesítésénél
  
    1.  A Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 eredeti kiadását futtató felhasználók telepítsék a [Microsoft Tudásbázis 938966. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/938966/). elérhető gyorsjavítást. A Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update és a Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 rendszert futtató felhasználóknak nem kell alkalmazniuk a gyorsjavítást.  
    2.  Futtassa a [Microsoft Tudásbázis 938966. számú cikkének](http://support.microsoft.com/kb/938966/)**Post-hotfix installation information** szakaszában elérhető Microsoft Visual Basic parancsfájlt a cikk utasításainak megfelelően.
  
    **A megoldás hatása:** Az ISA kiszolgáló nem fog megengedni az adott webfigyelő által kiszolgált ügyfelektől érkező alapszintű hitelesítést.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    1.  Szerkessze a [Microsoft Tudásbázis 938966. számú cikkének](http://support.microsoft.com/kb/938966/)**Post-hotfix installation information** szakaszában elérhető Microsoft Visual Basic parancsfájlt: a "Const SE\_VPS\_VALUE = true" helyére a "Const SE\_VPS\_VALUE = false" kerüljön.  
    2.  Mentse, majd futtassa a parancsfájlt.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Radius OTP kihagyásának biztonsági résével (CVE-2009-1135) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó az ISA kiszolgálóval való hitelesítés nélkül hozzáférhet az érvényes felhasználókkal kapcsolatban közzétett erőforrásokhoz.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
Az ISA Server 2006 a kérelmek hitelesítését a HTTP alapszintű módszer használatával kísérli meg.
  
**Mi a Radius One Time Password (OTP) hitelesítés?**    
Az ISA Server 2006 rendszer Radius One Time Password (OTP) hitelesítéssel való használatáról a tudnivalókat az ISA Server 2006 rendszerbeli hitelesítéssel foglalkozó TechNet cikkben találja.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó képes lehet a felhasználói fiókok megszemélyesítésére. Ha a támadó sikeresen megszemélyesített egy felhasználói fiókot, hozzáférhet a megszemélyesített felhasználóhoz rendelt erőforrásokhoz. Ha a támadó egy rendszergazdai fiókot személyesít meg, programokat telepíthet; adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, vagy korlátozás nélküli felhasználói jogosultságokkal rendelkező új fiókokat hozhat létre az ISA Server 2006 biztonsági határa mögötti rendszereken.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak csak a megszemélyesíteni kívánt felhasználónevet kell ismernie. A támadó ezután ennek a felhasználónévnek a használatával megkísérelheti a hozzáférést az ISA Server 2006 rendszer által a hálózattól elkülönített erőforráshoz.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés elsősorban az olyan ISA Server 2006 rendszereket veszélyezteti, amelyek űrlap alapú hitelesítésre vannak konfigurálva egy Radius OTP kiszolgálóhoz, és Kerberos által korlátozott delegálást használnak a webes közzétételi szabályban.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
Az ISA Server 2006 ezentúl visszautasít minden olyan kérelmet, amely nem hitelesíthető a Radius OTP használatával.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                       | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Igen     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 esetén:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update esetén:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 esetén:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 esetén:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update esetén:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 esetén:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az alábbi, <strong>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</strong> c. táblázatot</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/970811">Microsoft Tudásbázis 970811. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Micro HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB970811<br />  
<br />  
Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update esetén:<br />  
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006\5.0.5721\Security Update KB970811<br />  
<br />  
Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1 esetén:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB971143</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló                             | Leírás                                                           |
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| **/quiet**                           | Csendes mód használata felhasználói beavatkozás nélkül           |
| **/passive**                         | Felügyelet nélküli mód – csak folyamatjelző látható              |
| **/norestart**                       | Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után                  |
| **/promptrestart**                   | Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges |
| **/forcerestart**                    | Telepítés után a számítógép mindig újraindul                     |
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Frissített naplófájl elhelyezése a &lt;LogFile&gt; alatt         |
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | A csomag újratelepítése                                          |
| **/help**                            | A parancssori kapcsolók megjelenítése                            |

**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2009. július 14.): Közzététel.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
