---
TOCTitle: 2607712
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 2607712
ms:assetid: 2607712
ms:contentKeyID: 61227601
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/2607712(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft biztonsági tanácsadó 2607712
======================================

A megtévesztő digitális tanúsítványok tartalomhamisítást tesznek lehetővé
-------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. augusztus 29. | Frissítve: 2011. szeptember 19.

**Verzió:** 5.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A Microsoftnak tudomása van az aktív támadásokról, amelyek a DigiNotar legalább egy megtévesztő digitális tanúsítványát használják. A DigiNotar hitelesítés-szolgáltatóként szerepel a megbízható legfelső szintű hitelesítés-szolgáltatók tárolójában. A megtévesztő tanúsítványok felhasználhatók tartalomhamisítás céljára, adathalász támadásokhoz, illetve man-in-the-middle támadásokhoz minden internetböngésző-felhasználó ellenében (beleértve az Internet Explorer felhasználóit). Noha a biztonsági rés nem Microsoft-termékkel kapcsolatos, a probléma érinti a Microsoft Windows összes támogatott verzióját.

A Microsoft még vizsgálja a problémát. A Microsoft biztosít 2011. szeptember 13-án új, az előzetes vizsgálatok alapján kidolgozott frissítést (KB2616676) ad ki a Microsoft Windows valamennyi támogatott kiadásához, amely visszavonja az alábbi DigiNotar főtanúsítványok hitelesítését, a Microsoft nem biztonságos tanúsítványok tárolójába helyezve őket:

-   DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató
-   DigiNotar G2 legfelső szintű hitelesítésszolgáltató
-   DigiNotar PKIoverheid Overheid hitelesítésszolgáltató
-   DigiNotar PKIoverheid Organisatie hitelesítésszolgáltató - G2
-   DigiNotar PKIoverheid Overheid en Bedrijven hitelesítésszolgáltató
-   Az Entrust által kiadott DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató (2 tanúsítvány)
-   Az Entrust által kiadott DigiNotar Services 1024 hitelesítésszolgáltató
-   A GTE CyberTrust által kiadott DigiNotar Cyber hitelesítésszolgáltató (3 tanúsítvány)

**Javaslat:** A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók a frissítéskezelő szoftver igénybevételével alkalmazzák-e a biztonsági frissítést, vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatással ellenőrizzék, elérhető-e frissítés. Bővebb tájékoztatásért tekintse meg a tanácsadó **Javasolt műveletek** című részét.

**Ismert problémák**[A Microsoft Tudásbázis 2616676. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/2616676) leírja, hogy a felhasználók a frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

### Tanácsadói részletek

#### Kiadás hivatkozások

A kiadással kapcsolatos további tájékoztatást az alábbi hivatkozásokon talál:

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                         |
|--------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [2616676](http://support.microsoft.com/kb/2616676) |

#### Érintett szoftverek és eszközök

A tanácsadó közlemény a következő szoftverekkel és eszközökkel foglalkozik.

| Érintett szoftverek                                                                                                     |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                      |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                      |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                          |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez                                                                     |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                            |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                           |
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1                                     |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1                                   |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1\*       |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 |

**\*Érinti a kiszolgálómag telepítését.** Jelen tanácsadó a Windows Server 2008 vagy a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásaira vonatkozik, függetlenül attól, hogy a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx)és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

| Nem veszélyeztetett készülékek |
|--------------------------------|
| Windows Mobile 6.x             |
| Windows Phone 7                |
| Windows Phone 7,5              |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------

<span></span>
**Miért módosították ezt a tanácsadót2011.** **szeptember 19-én?**
A Microsoft által módosított tanácsadó a KB2616676 frissítés ismételt kiadásáról értesíti a felhasználókat. Az ismételten kiadott frissítés összesítő frissítésként egy, a [Microsoft Tudásbázis 2616676 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2616676) ismertetett problémára kínál megoldást. A frissítést azokon a rendszereken kell alkalmazni, ahol az eredeti KB2616676 frissítés a támogatott Windows XP és Windows Server 2003 rendszereken nem tartalmazta a KB2607712 és KB2524375 frissítésben szereplő digitális tanúsítványokat.

A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai felhasználóinak telepíteniük kell a KB2616676 frissítés újonnan kiadott változatát a hamis tanúsítványok tanácsadóban ismertetett használatának elleni védettség kialakítása céljából. Az ismételt kiadás a Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 rendszer felhasználóit nem érinti.

**Megjegyzés** A frissítést a rendszer nem ajánlja fel a Windows XP és a Windows Server 2003 rendszer felhasználóinak akkor, ha az eredeti KB2616676, [KB2607712](http://support.microsoft.com/kb/2607712) és [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) frissítést már korábban telepítették, mivel az ismételten kiadott csomag összesítő frissítés, vagyis mindhárom frissítőcsomag módosításait tartalmazza.

A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti az újonnan kiadott KB2616676 frissítést.

**Érinti a Windows Developer Preview változatot ez a probléma?**
Igen. A KB2616676 frissítés elérhető a Windows Developer Preview kiadáshoz. A Windows Developer Preview felhasználói alkalmazzák a frissítést a rendszereiken. A frissítés csak a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) szolgáltatáson keresztül érhető el.

**Miért módosították a tanácsadót 2011. szeptember 13-án?**
A Microsoft a jelen tanácsadóval a probléma kiküszöbölésére szolgáló KB2616676 frissítés kiadását jelentette be. A frissítés hat, Entrust vagy GTE által aláírt DigiNotar főtanúsítványt ad hozzá a Microsoft nem biztonságos tanúsítványok tárolójához. A KB2616676 frissítés lecseréli a KB2607712 frissítést, és tartalmazza az előző öt, a KB2607712 frissítés által a Microsoft nem biztonságos tanúsítványok tárolójához adott DigiNotar főtanúsítványt is.

Bár a KB2616676 frissítés lecseréli a KB2607712 frissítést, a KB2607712 frissítés nem előfeltétele a KB2616676 frissítésnek. Attól függetlenül, hogy a KB2607712 frissítést alkalmazták-e vagy nem, az ügyfeleknek a KB2616676 frissítést alkalmazva kell javítaniuk a tanácsadóban leírt problémát. A KB2616676 frissítést alkalmazó ügyfeleknek nem kell alkalmazniuk a KB2607712 frissítést.

**Miért módosították a tanácsadót 2011. szeptember 6-án?**
A Microsoft a jelen tanácsadóval egy, a probléma kiküszöbölésére vonatkozó frissítés kiadását jelentette be. A frissítés öt DigiNotar főtanúsítványt ad hozzá a Microsoft nem biztonságos tanúsítványok tárolójához. Jellemzően nincs szükség felhasználói beavatkozásra a frissítés telepítéséhez, mivel az ügyfelek többségénél működik az automatikus frissítés funkció, ez pedig automatikusan letölti és telepíti a jelen frissítést. Az automatikus frissítést nem engedélyező felhasználók a [Microsoft Tudásbázis 2607712. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2607712) találhatnak a manuális frissítéssel kapcsolatos további információkat.

**2011. augusztus 29-én a Microsoft CTL frissítésével visszavonta a** **DigiNotar** **főtanúsítvány hitelesítését. Miért adta ki a Microsoft a frissítést?**
A Windows Vista, a Windows 7, a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 a Microsoft megbízható tanúsítványok listája alapján ellenőrzi a hitelesítésszolgáltatók megbízhatóságát. A Windows XP és a Windows Server 2003 nem Microsoft megbízható tanúsítványok listája alapján ellenőrzi a hitelesítésszolgáltatók megbízhatóságát. Ezért az ügyfelek védelmének biztosításra a Windows XP és a Windows Server 2003 összes kiadását frissíteni kell.

A CTL 2011. augusztus 29-i frissítését követően a Windows Vista, a Windows 7, a Windows Server 2008, és a Windows Server 2008 R2 azon felhasználói, akik egy nem megbízható DigiNotar főtanúsítvánnyal rendelkező webhelyhez próbálnak kapcsolódni, egy figyelmeztető üzenetben kapnak értesítést arról, hogy a tanúsítvány nem rendelkezik ellenőrzött hitelesítéssel. A felhasználók a figyelmeztető üzenetre kattintva elérhetik a weboldalt.

Annak érdekében, hogy ügyfeleinek átfogó védelmet biztosíthasson az illetéktelen személyek támadásai ellen, a Microsoft kiad egy, további óvintézkedéseket tartalmazó frissítést. A frissítés teljes mértékben megakadályozza az Internet Explorer felhasználóit a nem megbízható DigiNotar főtanúsítványokkal rendelkező webhelyek forrásainak elérésétől. Azok az Internet Explorer-felhasználók, akik telepítik ezt a frissítést, minden alkalommal kapnak egy hibaüzenetet, amikor egy, a fent említett DigiNotar főtanúsítvánnyal rendelkező webhelyet próbálnak elérni. Ezt követően a felhasználók nem lesznek képesek elérni a webhelyet.

**Mi a** **KB2616676** **frissítés feladata?**
A KB2616676 frissítés a Microsoft Windows minden támogatott kiadásán tizenegy DigiNotar főtanúsítványt ad hozzá a Microsoft nem biztonságos tanúsítványok tárolójához. A KB2616676 frissítés tartalmazza a [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) számú, 2011. július 6-án ismét kiadott frissítés tanúsítványait is.

**Milyen változásokra számíthat a felhasználó a frissítést követően abban az esetben, ha egy olyan webhelyet próbál elérni, amely TLS-titkosítással, és egy nem megbízható** **DigiNotar** **főtanúsítvánnyal rendelkezik?**
Azok az Internet Explorer felhasználók, akik egy nem megbízható DigiNotar főtanúsítvánnyal rendelkező webhelyet próbálnak elérni, hibaüzenetet kapnak. Mivel a tanúsítvány megtalálható a Microsoft Windows nem biztonságos tanúsítványok tárolójában, az Internet Explorer meggátolja a felhasználókat a webhelyre továbblépésben. A webhely mindaddig elérhetetlen marad, amíg új, hitelesített főtanúsítványt nem szerez.

**A frissítés alkalmazását követően hogyan ellenőrizhetem a Nem megbízható tanúsítványok tárolójában lévő tanúsítványokat?**
A tanúsítványok megjelenítésével kapcsolatos tudnivalókat a [Tanúsítványok megtekintése az MMC beépülő modullal](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx) című MSDN cikkben találja.

A **Tanúsítványok MMC beépülő modulja** helyen ellenőrizze, hogy a következő tanúsítványok bekerültek-e **Nem megbízható tanúsítványok** mappába:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Tanúsítvány</th>
<th>Kiállító</th>
<th>Ujjlenyomat</th>
<th>Frissítés*</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">c0 60 ed 44 cb d8 81 bd 0e f8 6c 0b a2 87 dd cf 81 67 47 8c</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar G2 legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar G2 legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">43 d9 bc b5 68 e0 39 d0 73 a7 4a 71 d8 51 1f 74 76 08 9c c3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid Overheid hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Overheid hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">b5 33 34 5d 06 f6 45 16 40 3c 00 da 03 18 7d 3b fe f5 91 56</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid Organisatie hitelesítésszolgáltató - G2</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Organisatie hitelesítésszolgáltató - G2</td>
<td style="border:1px solid black;">5d e8 3e e8 2a c5 09 0a ea 9d 6a c4 e7 a6 e2 13 f9 46 e1 79</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid Overheid en Bedrijven hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Overheid hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">40 aa 38 73 1b d1 89 f9 cd b5 b9 dc 35 e2 13 6f 38 77 7a f4</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Secure Server hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">86 e8 17 c8 1a 5c a6 72 fe 00 0f 36 f8 78 c1 95 18 d6 f8 44</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar legfelső szintű hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Secure Server hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">‎36 7d 4b 3b 4f cb bc 0b 76 7b 2e c0 cd b2 a3 6e ab 71 a4 eb</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Services 1024 hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Secure Server hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">‎f8 a5 4e 03 aa dc 56 92 b8 50 49 6a 4c 46 30 ff ea a2 9d 83</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global főtanúsítvány</td>
<td style="border:1px solid black;">‎b8 6e 79 16 20 f7 59 f1 7b 8d 25 e3 8c a8 be 32 e7 d5 ea c2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global főtanúsítvány</td>
<td style="border:1px solid black;">‎2b 84 bf bb 34 ee 2e f9 49 fe 1c be 30 aa 02 64 16 eb 22 16</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber hitelesítésszolgáltató</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global főtanúsítvány</td>
<td style="border:1px solid black;">‎98 45 a4 31 d5 19 59 ca f2 25 32 2b 4a 4f e9 f2 23 ce 6d 15</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
\*A frissítések által a nem megbízható tanúsítványok mappához adott tanúsítvány.
  
A KB2616676 frissítésben szerepelnek a [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) frissítés nem megbízható tanúsítványok mappájához adott tanúsítványai is.
  
**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**  
Jelen tanácsadó célja az ügyfelek értesítése arról, hogy a Microsoft megerősítette a tényt, miszerint a DigiNotar legalább egy, aktív támadásokhoz használt megtévesztő tanúsítvány adott ki. A Microsoft kiadott egy frissítést a Microsoft Windows minden olyan támogatott kiadásához, amelyet érint a fenti probléma.
  
**Mit jelent a kriptográfia?**  
A kriptográfia az adatbiztonság érdekében normál, olvasható állapotból (egyszerű szöveg) titkosított formába (titkosított szöveg) alakítja az adatokat.
  
A kriptográfia minden típusánál van egy kulcs névre hallgató érték, illetve egy eljárás (titkosítási algoritmus), amely által az egyszerű szöveg titkosított szöveggé válik. A legelterjedtebb módszer, a titkos kulcsú kriptográfia esetében a titkosított szöveg ugyanezzel a kulccsal alakítható vissza egyszerű szöveggé. A nyilvános kulcsú kriptográfia esetében a titkosított szöveg visszaalakítása másik kulccsal történik.
  
**Mi az a digitális tanúsítvány?**  
A [nyilvános kulcsú kriptográfia](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) esetében az egyik kulcsot (ez a személyes kulcs) titokban kell tartani. A másik, nyilvános kulcs megosztható a nyilvánossággal. Azonban kell egy módszer, amivel a kulcs tulajdonosa azonosítani tudja magát. Erre valók a digitális tanúsítványok. A digitális tanúsítvány egy támadhatatlan adategység, amely a nyilvános kulcsot egybefoglalja a kapcsolódó információkkal: ki a tulajdonos, mire való a tanúsítvány, mikor jár le stb.
  
**Mire valók a tanúsítványok?**  
A tanúsítványok alapvetően egy személy vagy készülék azonosságát, illetve szolgáltatást hitelesítenek, illetve fájlok titkosítására is használhatók. Általában a felhasználóknak nem kell foglalkozniuk a tanúsítványokkal. Kaphatnak azonban olyan üzenetet, mely szerint a tanúsítvány lejárt vagy érvénytelen. Ilyenkor az üzenetben leírt utasításokat kell követni.
  
**Mit jelent a hitelesítésszolgáltató (CA)?**  
A hitelesítés-szolgáltatók azok a szervezetek, akik kiadják a tanúsítványok. Megállapítják és ellenőrzik a személyek vagy hitelesítés-szolgáltatók tulajdonát képező nyilvános kulcsot hitelességét, illetve ellenőrzik a tanúsítványt kérő személy vagy szervezet azonosságát.
  
**Mi a megbízható tanúsítványok listája (CTL)?**  
Az aláírt üzenetek címzettjének és az üzenet aláírójának meg kell bíznia egymásban. A bizalom kiépítésének egyik módszere a tanúsítvány, egy elektronikus dokumentum, amely ellenőrzi, hogy az entitások vagy személyek azok-e, akiknek kiadják magukat. A tanúsítványt olyan külső fél adja ki az entitásnak, amelyben mindkét fél megbízik. Az aláírt üzenetek minden címzettje eldönti, hogy az aláíró tanúsítványának kiadója megbízható-e. A CryptoAPI olyan módszereket valósít meg, amelyek révén az alkalmazásfejlesztők olyan alkalmazásokat készíthetnek, amelyek a tanúsítványokat automatikusan a megbízható tanúsítványok vagy főtanúsítványok előre megadott listájával összevetve ellenőrzik. Ezt a megbízható entitások (ún. tárgyak) listáját megbízható tanúsítványok listájának (CTL) nevezik. További információkat az MSDN [Tanúsítvány megbízhatóságának ellenőrzése](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx) című cikkében talál.
  
**Mi okozta a hibát?**  
A Microsoftnak tudomása van az aktív támadásokról, amelyek a DigiNotar legalább egy megtévesztő digitális tanúsítványát használják. A DigiNotar hitelesítés-szolgáltatóként szerepel a megbízható legfelső szintű hitelesítés-szolgáltatók tárolójában. A megtévesztő tanúsítványok felhasználhatók tartalomhamisítás céljára, adathalász támadásokhoz, illetve man-in-the-middle támadásokhoz minden internetböngésző-felhasználó ellenében (beleértve az Internet Explorer felhasználóit). Noha a biztonsági rés nem Microsoft-termékkel kapcsolatos, a probléma érinti a Microsoft Windows összes támogatott verzióját.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A támadó felhasználja a tanúsítványokat tartalomhamisítás céljára, adathalász támadásokhoz, illetve man-in-the-middle támadásokhoz minden internetböngésző-felhasználó ellenében (beleértve az Internet Explorer felhasználóit).
  
**Mit jelent a man-in-the-middle támadás?**  
A man-in-the-middle támadás során a támadó keresztülvezeti a két felhasználó közt folyó kommunikációt saját számítógépén anélkül, hogy a két kommunikáló fél tudna erről. Mindkét kommunikáló fél tudtán kívül adatokat küld a támadónak és fogad tőle, miközben azt hiszi, hogy csak az eredeti címzettel kommunikál.
  
**Hogyan lehet visszavonni egy tanúsítványt?**  
A hitelesítésszolgáltató egy szabványos eljárást követve megakadályozhatja, hogy a tanúsítványokat használatuk esetén el is fogadják. Minden tanúsítvány-kiállító időnként létrehoz egy CRL listát, amely az érvénytelen tanúsítványokat tartalmazza. Minden tanúsítványhoz meg kell adni egy CRL elérési helyet (CDP), ami jelzi, hogy honnan lehet bekérni a vonatkozó CRL-t.
  
Az internetböngészők online tanúsítványállapot-protokoll (OCSP) alapján is ellenőrizhetik egy digitális tanúsítvány azonosságát. Az OCSP tanúsítvány-hitelesítő módszerhez aktív részvétel szükséges: kapcsolódni kell egy, a digitális tanúsítványt aláírt hitelesítés-szolgáltató (CA) OCSP-válaszadójához. Minden tanúsítványnak rá kell mutatnia egy OCSP válaszadó helyhez, a Kiállítói információ lekérdezése (AIA) keretében. Emellett az OCSP funkciókapcsolás lehetővé teszi, hogy az internetkiszolgáló maga küldjön OCSP hitelesítési választ az ügyfél számára.
  
A OCSP hitelesítés alapértelmezés szerint aktív az Internet Explorer 7 és annál újabb Internet Explorer verziókon, a Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásain. Ezeknél az operációs rendszereknél a böngésző a CRL helyről kéri le a tanúsítvány-hitelesítéshez szükséges információt, amennyiben az OSCP hitelesítés meghiúsul.
  
A visszavont tanúsítvány ellenőrzésének részleteiről lásd a [Tanúsítvány-visszavonás és állapot-ellenőrzés](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx) TechNet cikket.
  
**Mi a visszavont tanúsítványok listája (CRL)?**  
A CRL egy digitális aláírással ellátott lista, amit a CA ad ki az általa kiadott, és nemrégiben visszavont tanúsítványok felsorolásával. Minden egyes visszavont tanúsítványról közlik a tanúsítvány sorozatszámát, a visszavonás dátumát és okát. Az alkalmazások a CRL alapján tudják megállapítani, hogy egy adott tanúsítványt visszavontak-e.
  
**Mi a CRL elérési hely (CDP)?**  
A CDP az a tanúsítvány-kiterjesztés, ahol egy adott CA tanúsítvány-visszavonási listája megtekinthető. Tartalmazhat egy vagy több HTTP, fájl, illetve LDAP formájú URL elemet.
  
**Mi az online tanúsítványállapot-protokoll (OCSP)?**  
Az OCSP protokoll lehetővé teszi a tanúsítványállapot valós idejű ellenőrzését. Az OCSP válaszadó jellemzően a CA részéről kikért CRL alapján közli a visszavonás állapotát.
  
**A Microsoft milyen lépéseket tesz a probléma megoldása érdekében?**  
Noha a problémát nem Microsoft termék hibája okozza, a megbízható tanúsítványok listájáról eltávolítottuk a DigiNotar főtanúsítványt. A Microsoft továbbra is vizsgálja ezt az esetet, és jövőbeni frissítés kiadásával védheti az ügyfeleit.
  
**Honnan tudhatom, hogy érvénytelen tanúsítványhibába ütköztem?**  
Amikor az Internet Explorer érvénytelen tanúsítvánnyal találkozik, a felhasználók előtt megjelenik „A webhely tanúsítványa hibás.” szövegű weboldal. Amikor megjelenik ez a figyelmeztetés, érdemes becsukni a weboldalt, és elnavigálni onnan.
  
Az üzenet akkor jelenik meg, ha a tanúsítványt érvénytelennek ítélték, pl. aktív visszavont tanúsítványok listája (CRL) vagy online tanúsítványállapot-protokoll (OCSP) ellenőrzés alapján. A OCSP hitelesítés alapértelmezés szerint aktív az Internet Explorer 7 és annál újabb Internet Explorer verziókon, a Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásain.
  
Javasolt műveletek  
------------------
  
<span></span>  
**A Microsoft Windows támogatott verziói esetén**
  
A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a KB2616676 frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).
  
Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a KB2616676 frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével. A frissítés manuális telepítéséről további információkat a [Microsoft Tudásbázis 2616676. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2616676) találhat.
  
Bár a KB2616676 frissítés lecseréli a KB2607712 frissítést, a KB2607712 frissítés nem előfeltétele a KB2616676 frissítésnek. Attól függetlenül, hogy a KB2607712 frissítést alkalmazták-e vagy nem, az ügyfeleknek a KB2616676 frissítést alkalmazva kell javítaniuk a tanácsadóban leírt problémát. A KB2616676 frissítést alkalmazó ügyfeleknek nem kell alkalmazniuk a KB2607712 frissítést.
  
#### További ajánlott teendők
  
-   **A számítógép védelme**
  
    Arra ösztönözzük ügyfeleinket, hogy kövessék A számítógép védelme útmutatásait a tűzfal használatával kapcsolatban, töltsék le a szoftverfrissítéseket és telepítsenek víruskereső szoftvereket. Ügyfeleink többet is megtudhatnak ezekről a lépésekről, ha meglátogatják az [A számítógép védelme](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) webhelyet.
  
    A biztonságos internetezésről a [Microsoft biztonsági honlapján](http://www.microsoft.com/security/default.mspx) található további információ.
  
-   **Tartsa naprakészen Microsoft szoftvereit**
  
    A számítógépek minél nagyobb biztonsága érdekében a Microsoft szoftverek felhasználóinak alkalmazniuk kell a Microsoft legújabb biztonsági frissítéseit. Ha nem biztos abban, hogy szoftvere naprakész-e, látogasson el a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) webhelyre, ellenőrizze számítógépén az elérhető frissítéseket, és telepítse a felkínált magas prioritású frissítéseket. Ha bekapcsolta az automatikus frissítést és beállítottak, hogy kéri a Microsoft termékek frissítéseit, a frissítéseket azonnal megkapja, amikor azok kiadásra kerülnek. Mégis ellenőriznie kell, hogy a rendszer telepítette-e ezeket.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Visszajelzés
  
-   Visszajelzését a Microsoft Súgó és támogatás űrlap kitöltésével küldheti el: [Kapcsolatfelvétel az ügyfélszolgálattal](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.  
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. augusztus 29.): Tanácsadó közzététele.  
-   2.0 verzió (2011. augusztus 29.): Téves tanácsadószám javítása miatt módosítva.  
-   V3.0 (2011. szeptember 6): A problémát kiküszöbölő frissítés bejelentésének szempontjából módosítva.  
-   4.0 verzió (2011. szeptember 13.): A tanácsadóban leírt problémát kiküszöbölő KB2616676 frissítés bejelentése miatt módosítva.  
-   4.1 verzió (2011. szeptember 13.): A KB2616676 frissítés Windows Developer Preview kiadáshoz való elérhetőségének bejelentése miatt módosítva. Bővebb tájékoztatásért tekintse meg a tanácsadó Gyakori kérdések a frissítéssel kapcsolatban című részét.  
-   5.0 verzió (2011. szeptember 19.): A módosított közlemény a KB2616676 frissítés megjelenéséről tudósít. Bővebb tájékoztatásért tekintse meg a tanácsadó Gyakori kérdések a frissítéssel kapcsolatban című részét.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
