---
TOCTitle: 'MS06-068'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-068 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-068'
ms:contentKeyID: 61227836
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-068(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-068 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Agent biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (920213)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. november 14. | Frissítve: 2007. október 10.

**Verzió:** 1.2

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c72ceec8-3e4d-4281-8183-11b724693217)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c16e1607-f396-4113-89f6-1fe89ec54b6a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b4002a2a-b03e-4428-a26a-84293270d149)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f1a3f85-830b-4662-a4cc-8dff9f59acea)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b528f61d-ad54-4bad-b9a0-b650385de216)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3da7ff4a-2389-4ce4-a6bb-b7e02f646b74)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Windows Vista

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés**: A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                              | A biztonsági rés hatása | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| A Microsoft Agent memóriameghibásodási biztonsági rése - [CVE-2006-3445](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3445) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                    | Kritikus                  | Mérsékelt.          | Mérsékelt.                         |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatkozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**
Lehetséges, hogy az MS06-068 számú frissítés előtt egyéb frissítést nem kapott felhasználók nem kapták meg az MS05-032 frissítést, ezért haladéktalanul telepíteniük kell azt. Ha a felhasználó az MS06-068 és az MS07-045 frissítést is telepítette, megkapja az MS05-032 számmal jelölt frissítést, és nem kell külön telepítenie azt. Ha csak az MS06-068 frissítést telepítette, illetve ha MS06-068 és MS07-045 frissítéssel rendelkezik, telepítenie kell az MS05-032 frissítést.

**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő?**
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A Microsoft Agent memóriameghibásodási biztonsági rése - CVE-2006-3445

A Microsoft Agent bizonyos, különlegesen kialakított .ACF-fájlokat érintő kezelési módja távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést okozhat. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, és speciális weboldalt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, feltéve, hogy a felhasználó ellátogat erre a speciális webhelyre. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A Microsoft Agent memóriameghibásodási biztonsági résének (CVE-2006-3445) súlyosságát enyhítő tényezők

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
    Az Outlook Express 6, az Outlook 2002 és az Outlook 2003 alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML-formátumú e-mail üzeneteket. Továbbá az Outlook 2000 alkalmazás csak akkor nyitja meg a HTML-alapú e-maileket a Tiltott helyek zónában, ha telepítve van az [Outlook alapú levelezés biztonsági frissítése](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 a HTML e-mail üzeneteket a Tiltott helyek zónában nyitja meg, ha az [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) számú Microsoft biztonsági közleményt telepítették.
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft Agent memóriameghibásodási biztonsági résének (CVE-2006-3445) kiküszöbölésére

-   **A Microsoft Agent ActiveX vezérlő futásának ideiglenes letiltása az Internet Explorerben**

    Megakadályozhatja az ActiveX vezérlők elindítását az Internet Exploreren, ha a vezérlőre tiltóbitet állít be a rendszerleíró adatbázisban.

    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A vezérlő futtatásának megakadályozásának részleteiről az Internet Explorerben lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/240797). Az itt olvasható pontokat követve kompatibilitási jelzőértékeket hozhat létre a rendszerleíró adatbázisban, ezzel megakadályozva a COM-objektum futtatását az Internet Explorerben.

    A {CLSID} értékű osztályazonosító tiltóbitjének meghatározásához másolja a következő szöveget egy szövegszerkesztő alkalmazásba, pl. Notepad. Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{4BAC124B-78C8-11D1-B9A8-00C04FD97575}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31D-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31E-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    [Csoportházirend-gyűjtemény](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása :** A Microsoft Agent Path ActiveX-vezérlővel működő webhelyek nem jelennek meg, vagy nem működnek a megszokott módon.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt vagy tiltsa le azok futtatását az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa a beállításait úgy, hogy az Internet Explorer az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést tegyen fel. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása :** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX-vezérlők futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása :** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Agent memóriameghibásodási biztonsági résével (CVE-2006-3445) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor a Microsoft Agent különlegesen kialakított ACF-fájllal műveleteket végez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mi a Microsoft Agent?**
A Microsoft Agent olyan szoftvertechnológia, amely a felhasználói beavatkozás magasabb szintjét teszi lehetővé, és így megkönnyíti és természetesebbé teszi a számítógép használatát és annak elsajátítását. További információkat talál a [Microsoft Agent webhelyén](http://www.microsoft.com/msagent/default.asp).

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**
Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken az Internet Explorer böngészőt használják, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Az Internet Explorer 7 böngészőt használom? Ezzel csökken a fenyegetettségem?**
Igen. Az Internet Explorer 7 alkalmazást alapértelmezett beállításokkal futtató felhasználókat a probléma mindaddig nem érinti, amíg a MS Agent ActiveX vezérlőt az Internetzóna ActiveX beállításánál nem engedélyezték.

**Az Internet Explorer 7 választható Active X funkciója**
Az Internet Explorer 7 ActiveX-választó funkciója azt jelenti, hogy szinte az összes előre telepített ActiveX vezérlő alapértelmezésben ki van kapcsolva. A rendszer információs sávja figyelmezteti a felhasználókat, mielőtt hozzáférhetnének egy korábban még az interneten nem használt, de már telepített ActiveX vezérlőhöz. Ezáltal a felhasználónak lehetősége nyílik a hozzáférést az egyes vezérlőkhöz is engedélyezni vagy megtagadni. Erről és az újabb funkciókról a [Windows Internet Explorer 7 jellemzőit bemutató oldalon](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx) olvashat.

**Kisebb-e a kockázat mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut?**
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban, [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda káros webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Ennek érdekében számos biztonsági beállítást megváltoztat az alkalmazás, beleértve az Internetbeállítások párbeszédpanel Biztonság és Speciális lapjának beállításait is. Az alábbiakban néhány ilyen fontos módosítást emeltünk ki.

-   Az Internet zóna biztonsági szintje Magas beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a fokozott biztonsági beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Microsoft Agent üzenethossz-érvényesítő algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-KB920213-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920213.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-KB920213-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920213$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Agentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 24. | 08:07   | 41 744    |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 24. | 08:07   | 53 008    |
| Agentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 23. | 16:48   | 242 448   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7087 | 2006. 05. 03. | 06:57   | 6 401 024 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB920213\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-KB920213-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920213.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-KB920213-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920213$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| Agentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 14:02   | 42 496  | SP2GDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 14:02   | 57 344  | SP2GDR |
| Agentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 11:09   | 256 512 | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3016 | 2006. 10. 16. | 10:21   | 115 200 | SP2GDR |
| Agentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 13:54   | 42 496  | SP2QFE |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 13:54   | 57 344  | SP2QFE |
| Agentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 10. 12. | 11:54   | 256 512 | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3016 | 2006. 10. 16. | 10:29   | 248 320 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 64 512  | x64 | SP1GDR      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 96 768  | x64 | SP1GDR      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 470 016 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 4 608   | x64 | SP1GDR      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 43 520  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 58 880  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 258 560 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 4 096   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 64 512  | x64 | SP1QFE      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 96 768  | x64 | SP1QFE      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 470 016 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 27 648  | x64 | SP1QFE      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 43 520  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 58 880  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 258 560 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 27 136  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005 esetén:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB920213\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB920213\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-KB920213-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920213.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-KB920213-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról és a biztonsági frissítés HotPatching melletti telepítéséről lásd a [Microsoft Tudásbázis 897341.](http://support.microsoft.com/kb/897341) cikkét.

**Megjegyzés** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok. Erről a jelenségről a [Microsoft Tudásbázis 897341.](http://support.microsoft.com/kb/897341) és [824994.](http://support.microsoft.com/kb/824994) cikkében találhat további információt.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920213$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| Agentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 22:26   | 40 448  | RTMGDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 22:26   | 54 272  | RTMGDR |
| Agentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 11:52   | 239 104 | RTMGDR |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 11:39   | 2 560   | RTMGDR |
| Agentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 22:28   | 40 448  | RTMQFE |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 22:28   | 54 272  | RTMQFE |
| Agentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 11:52   | 239 104 | RTMQFE |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 11:50   | 67 072  | RTMQFE |
| Agentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 22:41   | 43 520  | SP1GDR |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:24   | 58 880  | SP1GDR |
| Agentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 12:07   | 258 560 | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 11:54   | 4 096   | SP1GDR |
| Agentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 22:55   | 43 520  | SP1QFE |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 22:55   | 58 880  | SP1QFE |
| Agentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 12:40   | 258 560 | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 12:27   | 27 136  | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-------|-------------|
| Agentdp2.dll  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 125 952 | IA-64 | RTMGDR      |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 176 128 | IA-64 | RTMGDR      |
| Agentsvr.exe  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 825 344 | IA-64 | RTMGDR      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 23:22   | 2 048   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wagentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 40 448  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 54 272  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 239 104 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 23:22   | 2 560   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Agentdp2.dll  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 125 952 | IA-64 | RTMQFE      |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 176 128 | IA-64 | RTMQFE      |
| Agentsvr.exe  | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 825 344 | IA-64 | RTMQFE      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 23:22   | 66 560  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wagentdp2.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 40 448  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 54 272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 2.0.0.3424    | 2006. 08. 30. | 23:22   | 239 104 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.586  | 2006. 08. 30. | 23:22   | 67 072  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 141 312 | IA-64 | SP1GDR      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 201 728 | IA-64 | SP1GDR      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 913 408 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 3 072   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 43 520  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 58 880  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 258 560 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:25   | 4 096   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 141 312 | IA-64 | SP1QFE      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 201 728 | IA-64 | SP1QFE      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 913 408 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 26 112  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 43 520  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 58 880  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 258 560 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 27 136  | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 64 512  | x64 | SP1GDR      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 96 768  | x64 | SP1GDR      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 470 016 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 4 608   | x64 | SP1GDR      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 43 520  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 58 880  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 258 560 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:26   | 4 096   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Agentdp2.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 64 512  | x64 | SP1QFE      |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 96 768  | x64 | SP1QFE      |
| Agentsvr.exe  | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 470 016 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 27 648  | x64 | SP1QFE      |
| Wagentdp2.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 43 520  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 58 880  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wagentsvr.exe | 5.2.3790.1242 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 258 560 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2781 | 2006. 08. 30. | 23:22   | 27 136  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920213\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. november 14.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2007. május 8.): A közlemény gyakran feltett kérdéseket ismertető „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?” része frissítve. Felhívja ugyanakkor a figyelmet, hogy az MS06-068 nem váltja fel az MS05-032 jelű közleményt. A frissítést ebből a közleményből (MS05-032), valamint az MS06-068 közleményből is telepíteni kell.
-   1.2 verzió: Az MS05-032 javítás csak akkor váltható ki, ha mind az MS06-068, mind az MS07-045 frissítést telepíti rendszerére. További információk a „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” szakasz „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?” c. részében.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
