---
TOCTitle: 2491888
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 2491888
ms:assetid: 2491888
ms:contentKeyID: 61227597
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/2491888(v=Security.10)'
---

Microsoft biztonsági tanácsadó 2491888
======================================

A Microsoft Malware Protection Engine biztonsági rése jogok kiterjesztését teszi lehetővé
-----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. február 23. | Frissítve: 2011. március 8.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A Microsoft azért bocsátja ki a biztonsági tanácsadót, hogy a felhasználók értesüljenek a Microsoft Malware Protection Engine frissítéséről, mely egyben megszüntet egy, a Microsoftnak jelzett biztonsági rést. A frissítés egy olyan, közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg, amely jogok kiterjesztését teszi lehetővé, amikor a Microsoft Malware Protection Engine olyan támadót keres a rendszerben, aki érvényes bejelentkezési adatokkal rendelkezik, és speciális beállításkulcsot hozott létre. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a LocalSystem fiókkal egyező hozzáférést nyerhet a rendszerhez. Névtelen felhasználók nem tudják kiaknázni ezt a biztonsági rést.

Mivel a Microsoft Malware Protection Engine több, rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-termék részét képezi, a Microsoft Malware Protection Engine frissítése az érintett termékek frissített rosszindulatúszoftver-definícióival együtt kerül telepítésre. A vállalati telepítésekkel foglalkozó rendszergazdák a bevett belső eljárások segítségével győződjenek meg róla, hogy frissítéskezelő szoftver jóváhagyta-e a definíciók és a motor frissítéseit, és az ügyfelek megfelelően alkalmazzák-e a frissítéseket.

Alapvetően a vállalati rendszergazdák vagy a végfelhasználók részéről nincs szükség további lépésekre a frissítés telepítéséhez, mivel az automatikus észlelési és telepítési funkció 48 órán belül alkalmazza a frissítést. A pontos időbeosztás a használt szoftverektől, az internetcsatlakozás típusától és az infrastruktúra konfigurációjától függ.

### Tanácsadói részletek

#### Kiadás hivatkozások

A kiadással kapcsolatos további tájékoztatást az alábbi hivatkozásokon talál:

| Hivatkozások                                                                                          | Azonosítás                                                                       |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE-hivatkozás**                                                                                    | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) |
| **A Microsoft Malware Protection Engine utolsó, a biztonsági rés által érintett verziója**            | 1.1.6502.0 verzió\*                                                              |
| **A Microsoft Malware Protection Engine első verziója, amelynél már kiküszöbölték a biztonsági rést** | 1.1.6503.0 verzió\*\*                                                            |

\*Ez a Microsoft Malware Protection Engine utolsó, a biztonsági rés által érintett verziója.

\*\*Ha a Microsoft Malware Protection Engine verziószáma megegyezik vagy magasabb a fenti verziószámnál, akkor ez a biztonsági rés nem érinti az Ön rendszerét, és nem kell további lépéseket tennie. A szoftverkörnyezete által használt motorverziószám ellenőrzésének részleteiről lásd A frissítés telepítésének ellenőrzése c. részt a [Microsoft Tudásbázis 2510781. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2510781).

#### Az érintett szoftverek és a súlyossági besorolások

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A Microsoft Malware Protection Engine több, rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-termék részét képezi. A telepített, rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-terméktől függően a frissítés eltérő besorolású. A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba.

**Érintett szoftverek**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Rosszindulatú szoftverek elleni szoftver</th>
<th style="border:1px solid black;" >A Microsoft Malware Protection Engine biztonsági rése - CVE-2011-0037</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Live OneCare</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft biztonsági alapok</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköze[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<sup>[1]</sup>Csak a Microsoft rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköze 2011. februári vagy annál korábbi verzióira érvényes.

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Rosszindulatú szoftverek elleni szoftver                                                 |
|------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Antigen for Exchange                                                           |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                                       |
| Forefront Security for Exchange Server                                                   |
| Forefront Protection 2010 for Exchange Server                                            |
| Forefront Threat Management Gateway 2010                                                 |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                              |
| Forefront Security for Office Communications Server                                      |
| Microsoft Standalone System Sweeper (a Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset része) |

Kihasználhatósági információk
-----------------------------

A következő táblázat a tanácsadóban megoldott biztonsági rés kihasználhatósági értékelését ismerteti.

**A táblázat használata**

A táblázat segítségével meghatározható annak valószínűsége, hogy a tanácsadó kiadását követő 30 napon belül működő rosszindulatú programkódot jelentetnek meg. A telepítés fontossági sorrendjének megállapításához az adott konfigurációnak megfelelően tekintse át az alábbi értékelést. A minősítések jelentéséről és meghatározásuk módjáról a [Microsoft biztonsági rések jegyzéke](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx) tartalmaz bővebb információt.

| A biztonsági rés címe                                 | CVE-azonosító                                                                    | Kihasználhatósági információk értékelése                                                                         | Fontos megjegyzések                                   |
|-------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| A Microsoft Malware Protection Engine biztonsági rése | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) | [1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx) - Konzisztens rosszindulatú programkódról van szó | A biztonsági rés jogok kiterjesztését teheti lehetővé |

Gyakran ismételt kérdések (GYIK) a tanácsadó kapcsán
----------------------------------------------------

**Miért módosították a tanácsadót 2011. március 8-án?**    
Amikor a tanácsadót először kiadták, a Microsoft rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköze (MSRT) új verziója még nem volt elérhető. A Microsoft 2011. március 8-án adta ki az MSRT frissített változatát, amely elhárítja a biztonsági rés okozta problémát. Az ezen a napon vagy azután kiadott MSRT verziókat már nem érinti a jelen biztonsági tanácsadóban tárgyalt biztonsági rés.

**Miért nem volt frissítés a Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszközhöz (MSRT) a biztonsági frissítés első kiadása idején?**    
A biztonsági rés csak az MSRT 2011. februári vagy annál korábbi verzióin keresztül használható ki, amennyiben az MSRT alkalmazást az Automatikus frissítések oldal ajánlotta fel, és onnan is töltötték le. A Microsoft 2011. március 8-án frissített kiadást bocsátott ki a Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszközből. Az ezen a napon vagy ennél korábban kibocsátott MSRT verziókat nem érinti a jelen biztonsági tanácsadóban tárgyalt biztonsági rés.
Az Automatikus frissítések oldalról letöltött MSRT csak egyszer fut le. A támadó az MSRT érintett verziójának manuális futtatásával nem tudja kihasználni a biztonsági rést.

**A Microsoft ad ki biztonsági közleményt a biztonsági rés megoldása végett?**    
Nem. A Microsoft azért bocsátja ki azt a tájékoztató jellegű biztonsági tanácsadót, hogy a felhasználók értesüljenek a Microsoft Malware Protection Engine frissítéséről, mely egyben megszüntet egy, a Microsoftnak jelzett biztonsági rést.

A frissítés telepítéséhez jellemzően nincs szükség aktív beavatkozásra a vállalati rendszergazdák illetve a végfelhasználók részéről.

**Miért nincs szükség felhasználói beavatkozásra a frissítés telepítéséhez?**    
Az állandóan változó kockázati környezetben a Microsoft gyakran frissíti a rosszindulatú szoftverek definícióit és a Microsoft Malware Protection Engine alkalmazást. Az új és várható kockázatok elleni hatékony védekezéshez állandóan naprakész állapotban kell tartani a rosszindulatú szoftverek elleni szoftvereket.

A vállalati rendszergazdák és végfelhasználók számára a rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-szoftver alapértelmezés szerint gondoskodik a definíciók és a Microsoft Malware Protection Engine automatikus frissítéséről. A termék dokumentációjában azt ajánlják, hogy a termékeket automatikus frissítésre állítsák be.

Amellett érdemes rendszeresen ellenőrizni, hogy a szoftverterjesztés (pl. a Microsoft Malware Protection Engine és a definíciófrissítések automatikus telepítése) a várt módon működik-e a rendszerben.

**Milyen gyakran frissül a Microsoft Malware Protection Engine és a rosszindulatú szoftverek definíciói?**    
A Microsoft jellemzően havonta egyszer ad ki frissítést a Microsoft Malware Protection Engine alkalmazáshoz – vagy olyan gyakorisággal, ahogy az új fenyegetések megkövetelik. A Microsoft jellemzően naponta háromszor frissíti a rosszindulatú szoftverek definícióit, és szükség esetén fokozhatja a frissítések ütemét.

A rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-szoftver típusától és konfigurációjától függően a szoftver naponta keresheti a motor és a definíciók frissítéseit, amikor csatlakozik az internetre. Ez naponta többször is megtörténhet. A felhasználó manuálisan bármikor ellenőrizheti a frissítéseket.

**Hogyan telepíthetem a frissítést?**    
A vállalati telepítésekkel foglalkozó rendszergazdák a bevett belső eljárások segítségével győződjenek meg róla, hogy frissítéskezelő szoftver jóváhagyta-e a definíciók és a motor frissítéseit, és az ügyfelek megfelelően alkalmazzák-e a frissítéseket.

A legfrissebb definíciók telepítéséről lásd a [Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/adl.aspx) oldalon vagy a termék dokumentációjában foglalt információkat.

A végfelhasználók részéről nincs szükség további műveletekre: a rendszer letölti a biztonsági frissítést, és az automatikusan frissítés vagy a rosszindulatú szoftverek elleni program révén telepíti azt. A rosszindulatú szoftverek elleni szoftver beállításairól lásd az adott termék dokumentációját.

Ha a végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a frissítést, kövesse az alábbi táblázatot.

**Megjegyzés** A Microsoft Update oldalon elérhető frissítések Fontos megjelölést kapnak. Keresse ki a szoftveréhez tartozó frissítést (lásd az alábbi táblázat zárójelben () közölt példáját).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Szoftver</th>
<th style="border:1px solid black;" >Frissítési eljárás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Egyéb frissítési módszerek</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft biztonsági alapok</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971606">Hogyan lehet manuálisan letölteni a Microsoft Security Essentials legfrissebb definícióit?</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtowd.aspx">A legfrissebb Windows Defender definíciók telepítése</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">A legfrissebb Microsoft Forefront Security definíciók telepítése</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a><br />
(Példa: Definíciófrissítés a Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010 programhoz)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">A legfrissebb Microsoft Forefront Security definíciók telepítése</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköze</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40458">Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköz</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés** A frissítés telepítésének részleteiről a különböző, rosszindulatú szoftvereke elleni Microsoft-termékekhez lásd a [Microsoft Tudásbázis 2510781. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2510781).
  
**Mi a Microsoft Malware Protection Engine?**      
A Microsoft Malware Protection Engine program (mpengine.dll) a Mirosoft vírus- és kémprogramkereső szoftverek keresési, észlelési és eltávolítási funkcióit biztosítja: További információk a tanácsadó későbbi, **A Microsoft Malware Protection Engine telepítése** c. részében olvashatók.
  
**Hol található további információ a rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-technológiáról?**      
További információk a [Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/) weboldalán találhatók.
  
**Az ISA Server miért nem szerepel az érintett és nem érintett szoftverek listáján?**      
A Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server a Forefront Threat Management Gateway 2010 (TMG) elődje. Az ISA Server nem tartalmazza a Microsoft Malware Protection Engine motort, így nem is vonatkozik rá a jelen tanácsadó témája. A rosszindulatú szoftverek Microsoft Malware Protection Engine használatával végzett keresése először a Forefront TMG alkalmazásban vált lehetővé. A Forefront TMG új funkcióiról lásd a Forefront Threat Management Gateway 2010 oldalát, azon belül is az [Újdonságok](http://www.microsoft.com/forefront/threat-management-gateway/en/us/whats-new.aspx) részt.
  
Gyakran feltett kérdések a Microsoft Malware Protection Engine program biztonsági résével (CVE-2011-0037) kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**      
A biztonsági rés jogok kiterjesztését teheti lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a LocalSystem fiók biztonsági környezetében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**      
A biztonsági rés akkor jön létre, amikor a Microsoft Malware Protection Engine nem megfelelően dolgozza fel a támadó részéről speciális értékre beállított beállításkulcsot.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**      
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a LocalSystem fiók biztonsági környezetében, és teljesen átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi a LocalSystem fiók?**      
A LocalSystem fiók a szolgáltatásvezérlő által használt, előre meghatározott helyi fiók. Kiterjedt jogosultságokkal rendelkezik a helyi számítógépen, és a hálózaton számítógépként viselkedik. A tokenjében szerepel az NT AUTHORITY\\SYSTEM és a BUILTIN\\Administrators biztonsági azonosító, az ilyen fiókok hozzáféréssel rendelkeznek a legtöbb rendszerobjektumhoz. A LocalSystem fiók környezetében futó szolgáltatás átveszi a szolgáltatásvezérlő biztonsági környezetét. A legtöbb szolgáltatáshoz nincs szükség ilyen magas jogosultsági szintre. További információért olvassa el a [LocalSystem fiók](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx) című MSDN-cikket.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**      
A biztonsági rés kihasználásához a Microsoft Malware Protection Engine érintett verziójával kell a speciálisan létrehozott beállításkulcs helyére irányuló keresést végezni. A biztonsági rést kihasználó támadónak be kell jelentkeznie a rendszerre, és ott átállítani a felhasználó beállításkulcsát egy speciális értékre.
  
Ha az érintett, rosszindulatú szoftverek elleni programban működik a valós idejű védelem, a Microsoft Malware Protection Engine automatikusan elvégzi a keresést. Ezáltal kihasználhatóvá válik a biztonsági rés, a támadó pedig átveheti az érintett rendszer irányítását. Ha nincs bekapcsolva a valós idejű keresés, a támadónak a biztonsági rés kihasználásához meg kell várnia az ütemezett keresés időpontját, és csak ekkor veheti át az érintett rendszer irányítását. A támadó a biztonsági rés kihasználásához manuálisan is elindíthatja a keresést.
  
A biztonsági rést akkor is ki lehet használni, ha a rendszer a Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköz (MSRT) érintett verziójával végzi a keresést. Azonban ha az aktuális MSRT verzió már lefutott egyszer a rendszeren, a támadó nem tudja felhasználni az MSRT eszközt a biztonsági rés kihasználásához.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**      
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal nem rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**      
A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében javítja a beállításjegyzék értékeinek kiolvasási módját a Microsoft Malware Protection Engine program részéről.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági tanácsadó kiadásának idején?**      
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A biztonsági tanácsadó kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**      
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági tanácsadó eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
Enyhítő tényezők és javasolt lépések  
------------------------------------
  

#### A hibát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a probléma súlyosságát. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadó csak érvényes bejelentkezési adatok birtokában használhatja ki ezt a biztonsági rést. Névtelen felhasználók nem tudják kiaknázni ezt a biztonsági rést.  
-   A támadó csak akkor tudja felhasználni a Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszköz (MSRT) 2011. februári vagy korábbi verzióit a biztonsági rést kihasználó támadásra, amennyiben az MSRT még nem futott a rendszeren. A tanácsadó első kiadásának időpontjában a felhasználók többségénél az MSRT 2011. februári verziója már le van töltve a gépre, és automatikusan lefutott az automatikus frissítés révén. A Microsoft 2011. március 8-án frissített kiadást bocsátott ki a Rosszindulatú szoftvereket eltávolító eszközből. Az ezen a napon vagy ennél korábban kibocsátott MSRT verziókat nem érinti a jelen biztonsági tanácsadóban tárgyalt biztonsági rés.
  
#### Javasolt műveletek
  
A vállalati rendszergazdák, illetve végfelhasználók részéről jellemzően nincs szükség aktív hozzájárulásra a frissítés telepítéséhez. A Microsoft javasolja, hogy mindig legyenek naprakészek a rosszindulatú szoftverekre vonatkozó definíciók. A felhasználók ellenőrizzék, hogy a Microsoft Malware Protection Engine és a definíciók legújabb verziója valóban letöltődik-e a rendszerre, és telepítésre kerül-e a rosszindulatú szoftverek elleni Microsoft-programhoz.
  
A rosszindulatú szoftverek elleni programok vállalati telepítéséért felelős rendszergazdák győződjenek meg róla, hogy frissítéskezelő programjuk automatikusan jóváhagyja és alkalmazza-e a motor és a definíciók frissítéseit. A vállalati rendszergazdák amellett ellenőrizzék, hogy a Microsoft Malware Protection Engine és a definíciók frissítéseinek legújabb verziója valóban letöltődik-e a rendszerre, majd jóváhagyásra és telepítésre kerül-e a rendszerkörnyezetükben.
  
A végfelhasználók rendszerében az érintett szoftverek beépített mechanizmusokkal rendelkeznek a frissítés telepítéséhez és automatikus észleléséhez. Az ilyen felhasználóknál a frissítés az elérhetővé válást követő 48 órán belül telepítésre kerül. A pontos időbeosztás a használt szoftverektől, az internetcsatlakozás típusától és az infrastruktúra konfigurációjától függ. Ha nem akarják ezt megvárni, a végfelhasználók manuálisan is telepíthetik a rosszindulatú szoftverek elleni programot.
  
A Microsoft Malware Protection Engine és a definíciók manuális telepítéséről lásd a [Microsoft Tudásbázis 2510781. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2510781), vagy a **Gyakran ismételt kérdések (GYIK) a tanácsadó kapcsán** c. részt.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Cesar Cerrudo, [Argeniss](http://www.argeniss.com/), a Microsoft Malware Protection Engine biztonsági résének (CVE-2011-0037) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Visszajelzés
  
-   Visszajelzését a Microsoft Súgó és támogatás űrlap kitöltésével küldheti el: [Kapcsolatfelvétel az ügyfélszolgálattal](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.  
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. február 23.): Tanácsadó közzététele.  
-   1.1 verzió (2011. március 8.): A tanácsadó GYIK része az MSRT frissített verziójának említésével egészült ki, a Forefront Security for Exchange Server pedig felkerült a nem érintett szoftverek listájára.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
