---
TOCTitle: 2501696
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 2501696
ms:assetid: 2501696
ms:contentKeyID: 61227598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/2501696(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Microsoft biztonsági tanácsadó 2501696
======================================

Az MHTML szabvány biztonsági rése adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé
----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. január 28.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A Microsoft vizsgálatot folytat azokkal az új, nyilvános bejelentésekkel kapcsolatban, amelyek a Microsoft Windows támogatott kiadásaiban tapasztalt biztonsági résről számolnak be. A biztonsági rés lehetővé teszi, hogy a támadó rosszindulatú parancsfájlokat futtattasson a felhasználóval különféle weboldalak megtekintésekor, és ennek eredményeképp illetéktelenül hozzáférhet az adatokhoz. A biztonsági rés hatása hasonló a kiszolgálóoldali, helyközi, parancsfájlt alkalmazó támadásokat (XSS) lehetővé tévő biztonsági résekhez. A Microsoft nyilvánosságra hozott információk alapján tudomást szerzett olyan programkód létrejöttéről, amely a biztonsági rés kihasználását kísérli meg. A Microsoft eddig nem tapasztalta jelét annak, hogy a biztonsági rést aktívan kihasználnák.

A biztonsági rést az MHTML szabvány dokumentumon belüli tartalomblokkokra vonatkozó, MIME formátumú kérelmekre alkalmazott értelmezési módja okozza. A biztonsági rés bizonyos feltételek megléte esetén lehetővé teheti, hogy a támadó ügyféloldali parancsfájlt juttasson be a felhasználó Internet Explorer környezetében futtatott webes kérelemre adott válaszba. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy – a megtámadott felhasználó nevében – bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre az az adott webhelyen jogosult.

Folyamatosan együttműködünk a [Microsoft Active Protections Program (MAPP)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) program résztvevőivel, hogy az átadott adatok alapján további védelmet nyújtsanak a felhasználóknak.

A szolgáltatókkal együttműködésben arra törekszünk, hogy megvizsgáljuk a lehetséges kiszolgálóoldali megoldásokat, azonban azt javasoljuk, hogy a felhasználók alkalmazzák a tanácsadó **Javasolt műveletek** című szakaszában ismertetett egy vagy több ügyféloldali megoldást, és ezzel a szolgáltatástól függetlenül segítsék elő a támadási lehetőségek kizárását.

A vizsgálat befejezése után a Microsoft megteszi a szükséges lépéseket a felhasználók védelme érdekében. A felhasználói igényektől függően egy biztonsági frissítés kiadására is sor kerülhet a havonta megjelenő biztonsági frissítéseken keresztül, vagy egy rendkívüli biztonsági frissítés formájában.

### Tanácsadói részletek

#### Kiadás hivatkozások

A kiadással kapcsolatos további tájékoztatást az alábbi hivatkozásokon talál:

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                                                       |
|--------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE-hivatkozás**             | [CVE-2011-0096](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0096) |
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [2501696](http://support.microsoft.com/kb/2501696)                               |

#### Érintett és nem érintett szoftverek

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                                                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                                                                                                |
| Windows XP Service Pack 3                                                                                          |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez                                                                |
| Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                                       |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                               |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez Service Pack 2\*\*        |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 2\*\*      |
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2 |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                                                                                   |
| Windows 7 x64-alapú rendszerekhez                                                                                  |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez\*\*                                                                 |
| Windows Server 2008 R2 Itanium-alapú rendszerekhez                                                                 |

**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A tanácsadóban tárgyalt biztonsági rés nem érinti a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásait, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx)és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------

**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**    
A Microsoft vizsgálatot folytat azokkal az új, nyilvános bejelentésekkel kapcsolatban, amelyek az MHTML szabvány Microsoft Windows támogatott kiadásaiban tapasztalt biztonsági réséről számolnak be. A biztonsági rés az Internet Explorer programban jelentkezik.

**Olyan biztonsági résről van szó, amelyhez a Microsoftnak biztonsági frissítést kell kiadnia?**    
A vizsgálat befejezése után a Microsoft megteszi a szükséges lépéseket a felhasználók védelme érdekében. A felhasználói igényektől függően egy biztonsági frissítés kiadására is sor kerülhet a havonta megjelenő biztonsági frissítéseken keresztül, vagy egy rendkívüli biztonsági frissítés formájában.

**Mi az MHTML?**    
Az MHTML (MIME Encapsulation of Aggregate HTML) internetes szabvány határozza meg a HTML-tartalomhoz szükséges MIME-szerkezetet. Az MHTML protokollkezelő a Windows rendszerben olyan [moduláris protokollt](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa767916(v=vs.85).aspx) biztosít (MHTML:), amely engedélyezi az MHTML-kódolású dokumentumok alkalmazásokban történő megjelenítését.

**Mi okozza a fenyegetést?**    
A biztonsági rést az MHTML szabvány dokumentumon belüli tartalomblokkokra vonatkozó, MIME formátumú kérelmekre alkalmazott értelmezési módja okozza. A biztonsági rés lehetővé teheti a támadó számára parancsfájlok nem megfelelő biztonsági környezetben történő futtatását.

**Mire használhatja ezt a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó ügyféloldali parancsfájlt juttathat a felhasználó Internet Explorer-példányába. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy – a megtámadott felhasználó nevében – bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre az az adott webhelyen jogosult.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
Webalapú támadás esetén a támadó esetleg rá tudja venni a felhasználót, hogy különlegesen kialakított hivatkozásra kattintson, amely rosszindulatú parancsfájlt illeszt a webes kérelemre adott válaszba.

Enyhítő tényezők és javasolt lépések
------------------------------------

#### A hibát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003, Windows Server 2008 és Windows Server 2008 R2 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx)működik. Ez a mód csökkenti a biztonsági rés okozta kockázatot.
-   Alapértelmezés szerint minden támogatott Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express és Windows Mail verzió a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML e-mail üzeneteket. Ez letiltja a parancsfájlok és ActiveX vezérlők futtatását, vagyis a támadó nem képes a biztonsági rés kihasználásával rosszindulatú kódot futtatni. Ha a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll egy webalapú támadáson keresztül.
-   Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas, különlegesen kialakított (MHTML:) hivatkozást tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre, és nyissák meg a különlegesen kialakított URL-címet. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, amely a támadó webhelyére vezet, majd ott rá kell kattintani egy különlegesen kialakított hivatkozásra.

#### Javasolt műveletek

#### Az MHTML-protokoll kizárásának bekapcsolása

**Megjegyzés** A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a problémát nem szünteti meg, azonban a biztonsági frissítés elérhetővé tétele előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft megvizsgálta a következő lehetséges megoldást, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.

**Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

**Megjegyzés** Az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókat a lehetséges megoldás engedélyezéséhez és letiltásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 2501696. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2501696).

Az MHTML-protokoll zárolásához másolja a következő szöveget szövegszerkesztő alkalmazásba (pl. Jegyzettömb). Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

**A Microsoft Windows 32 bites kiadásai esetén:**

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000001
"iexplore.exe"=dword:00000001
"*"=dword:00000001

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\1]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\2]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\3]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\4]
"mhtml"="mhtml"
```

**A Microsoft Windows 64 bites kiadásai esetén:**

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000001
"iexplore.exe"=dword:00000001
"*"=dword:00000001

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\1]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\2]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\3]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\4]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000001
"iexplore.exe"=dword:00000001
"*"=dword:00000001

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\1]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\2]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\3]
"mhtml"="mhtml"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\4]
"mhtml"="mhtml"
```

A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

-   [Csoportházirend-gyűjtemény](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc779838.aspx)
-   [Mi a csoportházirend-objektumszerkesztő?](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc737816.aspx)
-   [Alapvető csoportházirend eszközök és beállítások](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc784165.aspx)

**A megoldás hatása.** A parancsfájlok indításának MHTML-dokumentumon belüli összes zónában történő megelőzése érdekében a rendszer korlátozza az MHTML protokollt. A megoldás az MHTML szabványt használó összes alkalmazást érinti. A normál HTML-fájlokban található parancsfájlokat nem érinti a megoldás.

**A megoldás visszavonása.** A megoldás visszavonásához másolja a következő szöveget szövegszerkesztő alkalmazásba (pl. Jegyzettömb). Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

A Microsoft Windows 32 bites kiadásai esetén:

```
A Microsoft Windows 32 bites kiadásai esetén:

Windows Registry Editor Version 5.00
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000000
"iexplore.exe"=dword:00000000

[-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols] 
```

A Microsoft Windows 64 bites kiadásai esetén:

```
Windows Registry Editor Version 5.00
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000000
"iexplore.exe"=dword:00000000

[-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]
"explorer.exe"=dword:00000000
"iexplore.exe"=dword:00000000

[-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]
```

#### Állítsa az Internet és Helyi intranet biztonsági zóna beállítását Magas szintre, ha le akarja tiltani az ActiveX-vezérlők és az Active Scripting funkció működését ezekben a zónákban

**Megjegyzés** A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a problémát nem szünteti meg, azonban a biztonsági frissítés elérhetővé tétele előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft megvizsgálta a következő lehetséges megoldást, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.

A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX-vezérlőket és az aktív parancsfájlok futtatását blokkolja. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának Magas szintre állításával.

A böngészés biztonsági szintjének emelése az Internet Explorer esetében:

1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internetbeállítások** pontra.
2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

**Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

**Megjegyzés** Magas biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap Magas biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

**A megoldás hatása.** Az ActiveX-vezérlők és az Active Scripting funkció futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX-vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az online elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX-vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting blokkolása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Ha nem szeretné az ilyen helyeken letiltani az Active X-vezérlők és az Active Scripting működését, kövesse az „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

**Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához**

Miután beállította az Internet Explorer programot az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatásának tiltására, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

**Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást a rendszerre nézve. Két oldal hozzáadását fokozottan javasoljuk, ezek:**\*.windowsupdate.microsoft.com** és **\*.update.microsoft.com**. Ezeken az oldalakon található ugyanis a frissítés, amelynek telepítéséhez szükség van az ActiveX-vezérlőre.

#### Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.

**Megjegyzés** A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a problémát nem szünteti meg, azonban a biztonsági frissítés elérhetővé tétele előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft megvizsgálta a következő lehetséges megoldást, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.

A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

**Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.

**A megoldás hatása.** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse az „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

**Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához**

Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

**Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást a rendszerre nézve. Két oldal hozzáadását fokozottan javasoljuk, ezek:**\*.windowsupdate.microsoft.com** és **\*.update.microsoft.com**. Ezeken az oldalakon található ugyanis a frissítés, amelynek telepítéséhez szükség van az ActiveX-vezérlőre.

#### További ajánlott teendők

-   **Nézze át a Microsoft Tudásbázis jelen tanácsadót érintő cikkét**

    A problémáról további információt a [Microsoft Tudásbázis 2501696. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2501696) talál.

-   **Védje számítógépét**

    Arra ösztönözzük ügyfeleinket, hogy kövessék A számítógép védelme útmutatásait a tűzfal használatával kapcsolatban, töltsék le a szoftverfrissítéseket és telepítsenek víruskereső szoftvereket. Ügyfeleink többet is megtudhatnak ezekről a lépésekről, ha meglátogatják az [A számítógép védelme](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) webhelyet.

    A biztonságos internetezésről a [Microsoft biztonsági honlapján](http://www.microsoft.com/security/default.mspx) található további információ.

-   **Tartsa naprakészen Windows rendszerét**

    A lehetséges legnagyobb biztonság érdekében a Windows minden felhasználójának a Microsoft legújabb biztonsági frissítéseit kell használnia. Ha nem biztos abban, hogy szoftvere naprakész-e, látogasson el a [Windows Update webhelyre](http://windowsupdate.microsoft.com/), ellenőrizze számítógépén az elérhető frissítéseket, és telepítse a felkínált magas prioritású frissítéseket. Ha engedélyezte az Automatikus frissítés funkciót, már a nyilvánosságra hozatal időpontjában hozzájuthat a frissítésekhez, csak telepítenie kell őket.

### Egyéb információ

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Visszajelzés

-   Visszajelzését a Microsoft Súgó és támogatás űrlap kitöltésével küldheti el: [Kapcsolatfelvétel az ügyfélszolgálattal](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2011. január 28.): Tanácsadó közzététele.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
