---
TOCTitle: 979352
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 979352
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61227686
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/979352(v=Security.10)'
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 979352
=====================================

Az Internet Explorer biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé
----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. január 14. | Frissítve: 2010. január 21.

**Verzió:** 2.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A Microsoft befejezte a vizsgálatot a biztonsági rés nyilvános jelentéseivel kapcsolatban. A probléma megoldására kiadtuk az [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104)számú közleményt. A problémával kapcsolatban további tájékoztatást, a biztonsági frissítéshez letöltési hivatkozásokat az [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104) közleményben talál. Az érintett biztonsági rés a HTML-objektumok okozta memóriameghibásodás biztonsági rése - [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Egyéb információ

#### Visszajelzés

-   Visszajelzését a Microsoft Súgó és támogatás űrlap kitöltésével küldheti el: [Kapcsolatfelvétel az ügyfélszolgálattal](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2010. január 14.): Tanácsadó közzétéve
-   1.1 verzió (2010. január 15.): Az összefoglaló rész a korlátozott és célzott támadásokkal kapcsolatos vizsgálatok ismertetésével bővült. A **hibát enyhítő tényezők** rész az adatvégrehajtás megakadályozása (DEP) funkcióval kapcsolatos tudnivalókkal bővült. Frissítettük „Az Internet biztonsági zóna Magas szintre állítása mekkora védelmet nyújt a biztonsági réssel szemben?” részt a **Gyakran ismételt kérdések** szakaszban.
-   1.2 verzió (2010. január 20.): A frissített Összefoglalás érzékelteti a biztonsági rést kihasználó támadások sokszínűségét. Tisztáztuk az adatvégrehajtás megakadályozása (DEP) **hibáit enyhítő tényezőket** és a Microsoft Outlook, Outlook Express és Windows Mail alkalmazás szerepét. Néhány **GYIK** rész is részletekkel egészült ki a biztonsági résre és a kihasználás esetleges formáira nézve. A **lehetséges megoldások** rész az "ActiveX vezérlők engedélyezése és tiltása az Office 2007 alkalmazásban" és a "Ne nyisson meg nem várt fájlokat" bejegyzésekkel bővült.
-   2.0 verzió (2010. január 21.): A tanácsadó a kiadott biztonsági közleményre való hivatkozással bővült.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
