---
TOCTitle: 'MS11-073'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-073 - Fontos'
ms:assetid: 'ms11-073'
ms:contentKeyID: 61228820
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-073(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-073 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Office biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (2587634)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. szeptember 13.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Office két****közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. A támadó a biztonsági réseken keresztül távoli kódfuttatást tud elérni, ha rá tudja venni a felhasználót, hogy nyisson meg egy különlegesen kialakított Office-fájlt vagy egy különlegesen kialakított objektumtárfájllal azonos hálózati meghajtón található normál Office-fájlt. A biztonsági rések valamelyikét sikeresen kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóéval megegyező felhasználó jogokat nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Microsoft Office 2003, a Microsoft Office 2007 és a Microsoft Office 2010 összes támogatott kiadására vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémát, hogy kijavítja a külső függvénytárak betöltésének és az objektumok inicializálásának módját a Microsoft Office programban. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók című részben olvashat.

**Javaslat.** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás használatával. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office rendszerek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7faa2f90-2e64-4dbf-ac93-bb8cffc9b5fe)  
(KB2584052)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34bbee95-0e83-4705-8bfe-02e4fb22f8e7)  
(KB2584063)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c8fd04a-9df6-4726-a9bc-811f49665981)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c8fd04a-9df6-4726-a9bc-811f49665981)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85360dc1-99e7-4e3e-be6f-3795e8a8122f)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85360dc1-99e7-4e3e-be6f-3795e8a8122f)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                               |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                               |
| Microsoft Office for Mac 2011                                                                               |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                      |
| Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és a PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz Service Pack 2 |
| Microsoft Word megjelenítő                                                                                  |
| Microsoft Excel megjelenítő Service Pack 2                                                                  |
| Microsoft PowerPoint megjelenítő Service Pack 2                                                             |
| Microsoft Visio 2007 megjelenítő Service Pack 2                                                             |
| Microsoft Visio 2010 Viewer Service Pack 1                                                                  |
| Microsoft Works 9                                                                                           |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Hogyan** **érintik a Microsoft Office különálló programjait ezek a biztonsági rések?**
A Microsoft Office különálló programjait ugyanolyan súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag megfelelő elemét. Például a Microsoft Word különálló telepítését azonos súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag részeként szállított Microsoft Word telepítést.

**A biztonsági rés által nem érintett szoftverrel rendelkezem, miért kapok mégis értesítést a frissítésről?**
Egyes nem érintett szoftverek – például a Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz, a Microsoft Word megjelenítő, a Microsoft Excel megjelenítő és a Microsoft PowerPoint megjelenítő – tartalmazzák ugyan az érintett megosztott Microsoft Office összetevőt, de mivel nem férnek hozzá a hibás kódhoz, a biztonsági rés nem érinti őket. Mivel azonban a biztonsági rést jelentő kód jelen van, a rendszer felajánlja a frissítést.

**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [szeptemberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-sep) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Érintett szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Office Component függvénytár nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés - CVE-2011-1980
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Office nem inicializált objektummutatóval kapcsolatos biztonsági rése - CVE-2011-1982
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office rendszerek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
</table>
 

Office Component függvénytár nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés - CVE-2011-1980
--------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
A biztonsági rést a különlegesen kialakított DLL-fájlok kezelése okozza a Microsoft Office PowerPoint alkalmazásban. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-1980](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1980).

#### Az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-1980) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell látogatnia egy nem megbízhatónak ítélt távoli fájlrendszert vagy WebDAV megosztást, és meg kell nyitnia egy Office fájlt (például egy .doc fájlt).
-   A külső tűzfalon gyakran letiltják a kiszolgálói üzenetblokk (SMB) fájlmegosztó protokollt. A művelettel csökkenthető a támadási lehetőségek száma.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

#### Az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-1980) lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**

    A Microsoft Office File Block házirendjével egyes, meghatározott típusú fájlformátumok megnyitása letiltható a Microsoft Word, Microsoft Excel és Microsoft PowerPoint programban.

    **Microsoft Office** **2003 és Microsoft Office** **2007 esetén**

    A következő beállításjegyzék-módosító parancsfájlok (.reg kiterjesztéssel) beállításjegyzék-bejegyzésfájlokban menthetők, és segítségükkel beállítható a File Block házirend. A beállításjegyzék-módosító parancsfájlok használatáról a [Microsoft Tudásbázis 310516. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/310516) talál bővebb információt.

    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2007 rendszerrel való használatához az Office 2007 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <colgroup>
    <col width="50%" />
    <col width="50%" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office szoftver</td>
    <td style="border:1px solid black;">Beállításjegyzék-módosító parancsfájl</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Wordl\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **A megoldás hatása.** A Microsoft Office 2007 esetében azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, de nem állítottak be külön kivételkönyvtárat, vagy nem helyezték át a fájlokat egy megbízható helyre, nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi fájlokat. A fájlblokkolás Microsoft Office szoftverekben történő beállításának hatásáról a [Microsoft Tudásbázis 922850. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922850) talál bővebb információt.

    **A megoldás visszavonása.**

    A Microsoft Office 2003 és Microsoft Office 2007 alkalmazás esetében a következő beállításjegyzék-módosító parancsfájlokkal vonhatja vissza a File Block házirend beállítására használt beállításokat:

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <colgroup>
    <col width="50%" />
    <col width="50%" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office szoftver</td>
    <td style="border:1px solid black;">Beállításjegyzék-módosító parancsfájl</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **WebDAV és távoli hálózati megosztási helyeken lévő könyvtárak betöltésének letiltása**

    **Megjegyzés** A megoldóeszköz ismertetését, amellyel a felhasználók megakadályozhatják a távoli hálózaton vagy WebDAV megosztáson lévő könyvtárak betöltését, lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Az eszközzel a betöltés alkalmazásonként vagy rendszerszinten is korlátozható.

    A külső gyártótól tájékoztatást kapott felhasználók az eszközzel védekezhetnek a biztonsági rés kihasználása ellen irányuló támadásokkal szemben.

    **Megjegyzés** Az automatizált **Microsoft Fix it** megoldás alkalmazásáról, amely beállításkulccsal akadályozza meg az SMB illetve WebDAV megosztásokon lévő könyvtárak betöltését, lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ne feledje, hogy a Fix it megoldás alkalmazása esetén előbb telepíteni kell a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107) leírt megoldóeszközt. A Fix it megoldás csak telepíti a beállításkulcsot; ehhez már működnie kell a megoldóeszköznek. A rendszergazdák számára javasoljuk, hogy a Fix it megoldás telepítése előtt tanulmányozzák át alaposan a TB cikket.

-   **A WebClient szolgáltatás kikapcsolása**

    A WebClient szolgáltatás letiltása elősegíti az érintett rendszerek védelmét a biztonsági rést megcélzó támadásoktól: blokkolja a legvalószínűbb támadási megoldást a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) ügyfélszolgáltatáson keresztül. A megoldás alkalmazását követően a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadók továbbra is elérhetik, hogy a rendszer programokat futtasson a megcélzott felhasználó számítógépéről vagy a helyi hálózatról (LAN), de a felhasználóktól megerősítést kér a rendszer, mielőtt mesterséges programokat nyitna meg az internetről.

    A WebClient szolgáltatás kikapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típust állítsa **Letiltva** állapotba. Ha a szolgáltatás fut, kattintson a **Leállítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

    **A megoldás hatása.** Ha a WebClient szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ezen felül azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. Például a WebDAV megosztások nem elérhetők az ügyfélszámítógépről.

    **A megoldás visszavonása.**

    A WebClient szolgáltatás újbóli bekapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típus beállítását állítsa **Automatikus** értékre. Ha a szolgáltatás nem fut, kattintson az **Indítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**

    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információért lásd a TechNet cikket és a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **A megoldás hatása.** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:

    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)
    -   Csoportházirend
    -   Hálózati bejelentkezés
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)
    -   Terminálkiszolgáló licencelése
    -   Nyomtatásisor-kezelő
    -   Számítógép-tallózó
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor
    -   Faxszolgáltatás
    -   Indexelő szolgáltatás
    -   Teljesítménynaplók és riasztások
    -   Systems Management Server
    -   Licencnaplózó szolgáltatás

    **A megoldás visszavonása.** Engedélyezze a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)

#### Gyakran ismételt kérdések az Office Component függvénytár nem biztonságos betöltése miatti biztonsági réssel (CVE-2011-1980) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A biztonsági rést az okozza, amikor a Microsoft Office hibásan korlátozza a külső függvénytárak betöltésére használatos elérési utat.

**Hogyan érinti a Microsoft Office rendszert ez a biztonsági rés?**
Jóllehet az ismert támadási lehetőségek csak bizonyos Microsoft Office bináris formátumok kihasználására adnak lehetőséget, a biztonsági rést tartalmazó kód a Microsoft Office egyik megosztott összetevőjében található.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Ez a biztonsági rés a .doc, .xls, and.ppt Office bináris formátumokat csak akkor érinti, amikor az Office fájlellenőrző beépülő modul telepítve van.

A támadó ráveheti a felhasználót, hogy nyisson meg egy normál, Office programhoz kapcsolódó fájlt (például .doc), amely azonos hálózati meghajtón található, mint a speciálisan létrehozott dinamikus csatolású függvénytár (DLL) fájl. Ezután a normál fájl megnyitásakor a Microsoft Office megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt, és végrehajtani az abban található kódot.

E-mailes támadás esetén a támadó a biztonsági rés kihasználásával normál, Office programhoz kapcsolható fájlmellékletet küld a felhasználónak (például .doc), és ráveszi, hogy olyan könyvtárba helyezze a mellékletet, amely speciálisan létrehozott DLL fájlt tartalmaz, és itt nyissa meg az érvényes fájlt. Ezután a normál fájl megnyitásakor a Microsoft Office megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt, és végrehajtani az abban található kódot.

Hálózati támadásnál a támadó speciálisan létrehozott DLL helyre (pl. UNC vagy WebDAV) teheti a normál, Office programhoz kapcsolódó fájlt és a speciálisan létrehozott DLL fájlt a hálózati meghajtón, majd ráveheti a felhasználót, hogy nyissa meg a fájlt.

**A Microsoft Office fájlellenőrzés beépülő moduljának ismertetése**
Az Office Fájlellenőrzés biztonsági beépülő modul az Office 2003 és 2007 termékhez. Az Office Fájlellenőrzés annak ellenőrzésére szolgál, hogy a bináris fájlformátum megfelel-e a Microsoft Office fájlformátumnak. A felhasználó értesítést kap a lehetséges biztonsági kockázatokról, ha a fájlok nem felelnek meg a formátumnak. További tájékoztatást kap a beépülő modulról a [Tudásbázis 2501584 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Office programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés kiküszöbölése végett kijavítja a külső függvénytárak betöltési módját a Microsoft Office alkalmazásban.

**Kapcsolódik ez a biztonsági rés a Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójához?**
Igen, ez a biztonsági rés a [Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások által való betöltésénél jelentkező – biztonságirés-típus egyik speciális esete. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

Office nem inicializált objektummutatóval kapcsolatos biztonsági rése - CVE-2011-1982
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
A biztonsági rést a különlegesen kialakított Word fájlok kezelése okozza a Microsoft Office alkalmazásban. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-1982](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1982).

#### A Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági rés (CVE-2011-1982)

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak egy adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

#### A Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági rés (CVE-2011-1982) lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**

    A Microsoft Office File Block házirendjével egyes, meghatározott típusú fájlformátumok megnyitása letiltható a Microsoft Word, Microsoft Excel és Microsoft PowerPoint programban.

    **Microsoft Office 2007 esetén**

    A következő beállításjegyzék-módosító parancsfájlok (.reg kiterjesztéssel) beállításjegyzék-bejegyzésfájlokban menthetők, és segítségükkel beállítható a File Block házirend. A beállításjegyzék-módosító parancsfájlok használatáról a [Microsoft Tudásbázis 310516. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/310516) talál bővebb információt.

    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2007 rendszerrel való használatához az Office 2007 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office szoftver</td>
    <td style="border:1px solid black;">Beállításjegyzék-módosító parancsfájl</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Wordl\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Microsoft Office 2010 esetén**

    Indítsa el a Microsoft Word 2010 alkalmazást, és hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Fájl** lapra.
    2.  A **Súgó** helyen kattintson a **Beállítások** elemre.
    3.  Kattintson a **Trust Center (Megbízhatósági központ)** elemre, majd a **Trust Center Settings (Megbízhatósági központ beállításai)** elemre.
    4.  Az Adatvédelmi központban kattintson a **Továbbfejlesztett fájlblokkolás beállításai** elemre.
    5.  Győződjön meg róla, hogy a következő fájltípusoknál be a **Megnyitás** négyzet be van jelölve:
        Microsoft Word 2010 alkalmazásban:
        - Word 2003 bináris dokumentumok és sablonok
        - Word XP bináris dokumentumok és sablonok
        - Word 2000 bináris dokumentumok és sablonok
        - Word 97 bináris dokumentumok és sablonok
        - Word 95 bináris dokumentumok és sablonok
        - Word 6.0 bináris dokumentumok és sablonok
        - Word 2 és korábbi bináris dokumentumok és sablonok
    6.  A kijelölt fájltípusok viselkedése megnyitáskor résznél válassza A kijelölt fájltípusok megnyitásának tiltása vagy A kijelölt fájltípusok megnyitása védett nézetben lehetőséget. Mindkét megoldás védelmet nyújt a támadások ellen.
    7.  A fájlblokkolási beállítások alkalmazásához kattintson az **OK** gombra.

    A fájlblokkolás csoportosan is végrehajtható. További tájékoztatásért tekintse meg a TechNet [Office 2010 fájlblokkolási beállítások tervezését](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) ismertető cikkét.

    **A megoldás hatása.** A Microsoft Office 2007 esetében azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, de nem állítottak be külön kivételkönyvtárat, vagy nem helyezték át a fájlokat egy megbízható helyre, nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi fájlokat. A Microsoft Office 2010, az Office 2003 vagy a korábbi változatok fájljainak esetében a megnyitás vagy blokkolva lesz, vagy a kiválasztott megnyitási eljárástól függően védett módban történik. A fájlblokkolás Microsoft Office szoftverekben történő beállításának hatásáról a [Microsoft Tudásbázis 922850. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922850) talál bővebb információt.

    **A megoldás visszavonása.**

    Microsoft Office 2007 alkalmazás esetében a következő beállításjegyzéki parancsfájlokkal vonhatja vissza a File Block házirend beállítására használt beállításokat:

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office szoftver</td>
    <td style="border:1px solid black;">Beállításjegyzék-módosító parancsfájl</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    A Microsoft Office 2010 esetében nyissa meg a Microsoft Word 2010 alkalmazást, és hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Fájl** lapra.
    2.  A **Súgó** helyen kattintson a **Beállítások** elemre.
    3.  Kattintson a **Trust Center (Megbízhatósági központ)** elemre, majd a **Trust Center Settings (Megbízhatósági központ beállításai)** elemre.
    4.  Az Adatvédelmi központban kattintson a **Továbbfejlesztett fájlblokkolás beállításai** elemre.
    5.  Törölje a korábban kiválaszott fájltípusok melletti **Megnyitás** négyzetet.
    6.  A fájlblokkolási beállítások alkalmazásához kattintson az **OK** gombra.

-   **Ne nyisson meg** **megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Office fájlokat**

    Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági réssel (CVE-2011-1982) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza** **a biztonsági rést?**
A biztonsági rést a Word dokumentumok megnyitásakor a Microsoft Office által használt nem inicializált objektummutató okozza.

**Hogyan érinti a Microsoft Office rendszert ez a biztonsági rés?**
Jóllehet az ismert támadási lehetőségek csak a Microsoft Word alkalmazás kihasználására adnak lehetőséget, a biztonsági rést tartalmazó kód a Microsoft Office egyik megosztott összetevőjében található.

**Melyik összetevőt érinti a biztonsági rés?**
Az MSO.dll az az összetevő, amelyet a biztonsági rés érint.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A biztonsági réshez szükséges, hogy a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyisson meg a Microsoft Office egy érintett kiadásával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban azok a rendszerek, például munkaállomások vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Office programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében javítja azt a módot, ahogyan a Microsoft Office inicializálja az objektumokat.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
**Biztonsági központ**

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A Microsoft Office for Mac felhasználói számára a Microsoft AutoUpdate for Mac szolgáltatás biztosítja a Microsoft szoftverek naprakész állapotát. A Microsoft AutoUpdate for Mac működésének részleteiről lásd: [Szoftverfrissítések automatikus keresése](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                          | MBSA |
|-----------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                              | Igen |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                              | Igen |
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) | Igen |
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) | Igen |

**Megjegyzés** Az MBSA, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services legújabb kiadása által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/security/cc184924) helyre, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Systems** **Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                          | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                              | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                              | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) | Igen                        | Igen                       |

**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Office 2003 (összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További információkat a lenti **Tudnivalók a telepítésről** című alfejezetben talál.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2584052-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2584052-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ha ez a jelenség következik be, egy üzenet azt tanácsolja, hogy indítsa újra a rendszert.<br />
<br />
Ha azt szeretné, hogy a számítógépet kisebb valószínűséggel kelljen újraindítani, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó összes érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> segédprogramját.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolítása során előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584052">Microsoft Tudásbázis 2584052. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                                                                                                                                                                                                   | Szolgáltatás        |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|  
| VISVEA, PPT11, RMS, STD11, ACCESSRT, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductNonBootFiles |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t: elérési\_út** kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline** **Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Office 2007 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2584063-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2584063-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ha ez a jelenség következik be, egy üzenet azt tanácsolja, hogy indítsa újra a rendszert.<br />
<br />
Ha azt szeretné, hogy a számítógépet kisebb valószínűséggel kelljen újraindítani, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó összes érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584063">Microsoft Tudásbázis 2584063 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** fülön hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a rendszerre telepített programok kiadásától függően előfordulhat, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található a számítógépen.  
    4.  Az adatok közlemény Tudásbázis cikkében lévő táblázat fájlinformációkkal való összevetéséhez (pl. fájlverzió, módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Office 2010 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) esetén:<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) esetén:<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) esetén:<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) esetén:<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ha ez a jelenség következik be, egy üzenet azt tanácsolja, hogy indítsa újra a rendszert.<br />
<br />
Ha azt szeretné, hogy a számítógépet kisebb valószínűséggel kelljen újraindítani, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó összes érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584066">Microsoft Tudásbázis 2584066 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** fülön hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a rendszerre telepített programok kiadásától függően előfordulhat, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található a számítógépen.  
    4.  Az adatok közlemény Tudásbázis cikkében lévő táblázat fájlinformációkkal való összevetéséhez (pl. fájlverzió, módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Parvez Anwar, [Secunia Research](http://secunia.com/), az Office Component függvénytár nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-1980) jelentéséért  
-   David Warren, [CERT/CC](http://www.cert.org/), az Office nem inicializált objektummutatóval kapcsolatos biztonsági rés (CVE-2011-1982) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. szeptember 13.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
