---
TOCTitle: 'MS08-014'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-014 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms08-014'
ms:contentKeyID: 61227928
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-014 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Excel biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (949029)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. március 11. | Frissítve: 2008. október 1.

**Verzió:** 3.3

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés számos olyan közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg a Microsoft Office Excel alkalmazásban, amely miatt különlegesen kialakított Excel fájl megnyitásakor programkód távoli futtatására nyílik lehetőség. A biztonsági réseket kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági frissítés Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3 esetén kritikus, Excel 2002 Service Pack 3, Excel 2003 Service Pack 2, Excel Viewer 2003, Excel 2007, a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumaihoz készült kompatibilitási csomag, Office 2004 for Mac és Office 2008 for Mac esetén pedig fontos besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy módosítja az Excel fájlok megnyitásának érvényesítési módját a Microsoft Excel alkalmazásban. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

A biztonsági frissítés az először a [Microsoft 947563 számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563) ismertetett biztonsági rést is megszünteti.

**Javaslat.** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 949029. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/949029/hu) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összetevő</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximális biztonsági hatás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
<th style="border:1px solid black;" >A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7f90c30-1bfd-406b-a77f-612443e30185">Excel 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946979)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=907f96d5-d1e9-4471-b41c-3ac811e63038">Excel 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946976)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=296e5f2c-f594-41c8-a20a-3e4c40ae3948">Excel 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB943985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office rendszer</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7634cb5-9531-4284-9554-4168fc488e0c">Excel 2007</a><br />
(KB946974)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=280bb2ac-b21a-46b5-8751-5a50fbebf107">Microsoft Office Excel Viewer 2003</a><br />
(KB943889)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9251d71-9098-4125-ae91-7d4c83ea58ad">Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz</a><br />
(KB947801)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95dceb37-b35f-46db-b280-db0f3b298aa9">Microsoft Office 2004 for Mac</a><br />
(KB949357)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-013">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fe8c32a-6d7a-482b-97c6-42562f089ee4">Microsoft Office 2008 for Mac</a><br />
(KB948057)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek                                                                          | Összetevő                 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                               | Excel 2003 Service Pack 3 |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                  |                           |  
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1                                                                        | Excel 2007 Service Pack 1 |  
| Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumok Service Pack 1 csomagjához |                           |  
| Microsoft Works 8.0                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works 8.5                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works 9.0                                                                                                |                           |  
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                         |                           |  
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                         |                           |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**A közlemény a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 kompatibilitási csomag mely összetevőinek fájlformátumait frissíti?**    
A biztonsági közleményben foglalt frissítés a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 kompatibilitási csomagnak csak azon összetevőjének fájlformátumaira vonatkozik, amelyről a közlemény szól. Például egy Excel közleményben csak az Excel kompatibilitásicsomag-összetevő fájljaihoz kínál fel frissítést, a Word vagy a PowerPoint kompatibilitási csomaghoz nem. A Word kompatibilitási csomag összetevőinek fájlfrissítése a Word közlemény, a PowerPoint csomag fájljainak frissítése pedig a PowerPoint közlemény kapcsán valósul meg.
  
**A rendszerben nincs telepítve az érintett szoftverek táblázatában említett egyetlen termék sem, azonban az érintett szoftver szerepelt a Microsoft Office csomagban, amelyből telepítettem a többi Office-összetevőt. Miért ajánlják fel nekem a biztonsági frissítést?**    
A biztonsági frissítésben leírt biztonsági rések megtalálhatóak a Microsoft Office csomagban, de nem használhatók ki az érintett szoftverek táblázatában nem szereplő alkalmazásokkal. Akadhatnak azonban olyan egyéb, nem érintett Microsoft Office alkalmazások, amelyek az érintett szoftverek táblázatában felsorolt alkalmazásokkal azonos fájlokat használják. A megosztott fájlok érzékelése okozhatja esetenként a frissítés felajánlását akkor is, ha nincs jelen a rendszerben az érintett szoftverek táblázatában felsorolt alkalmazás. A fájlok megosztása nem jelent biztonsági rést, de érdemes telepíteni a frissítést, hogy a rendszer ne ajánlja fel újra.
  
**Microsoft Office 2003 Service Pack 2 rendszert használok. A frissítés tartalmaz számomra kiegészítő biztonsági jellemzőket?**    
A Microsoft Office 2003 szolgáltatásmodelljének részeként ha a Microsoft Office 2003 Service Pack 2 felhasználók telepítik ezt a frissítést, a rendszerek eredetileg a Microsoft Office 2003 Service Pack 3 kapcsán kiadott biztonsági funkciócsomaggal frissülnek. A Microsoft Office 2003 Service Pack 2 2008. január 1. után kiadott frissítései már tartalmazzák a [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en) kapcsán kiadott biztonsági jellemzőket. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt. A probléma részletes ismertetése a [Microsoft Tudásbázis 951646. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/951646/hu) olvasható.
  
**Miért adta ki a Microsoft a közleményt ismét 2008. március 19-én?**    
Az újra kiadott közlemény a Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 és Service Pack 3 felhasználók számára is felkínálja a biztonsági frissítést. A korábbi frissítés a Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 és Service Pack 3 csomagra vonatkozóan egy ismert biztonsági rést dokumentált. A hiba folytán a valós idejű adatforrások alapján készült Excel-számítások hibás eredményt hoztak felhasználói kialakítású Visual Basic for Applications környezetben történő használat során. A probléma részletes leírását és a telepített frissítésverzió megállapítási módját lásd a [Microsoft tudásbázis 950340. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/950340/hu). Az Automatikus frissítések mindenképpen felajánlja a frissítést a Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 és Service Pack 3 felhasználóknak; akár telepítették az MS08-014 frissítést, akár nem.
  
**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**    
A Microsoft ismeri a frissítés első kiadásában talált, a Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 vagy Service Pack 3 felhasználóit valószínűleg érintő problémát. A probléma következtében az Excel számításai hibás eredménnyel járnak, ha valós idejű adatforrást használ felhasználói Visual Basic for Applications függvényben. Ha olyan alkalmazásokkal rendelkezik, amelyek valós idejű adatforrásokat használnak fel a Visual Basic for Applications függvényekben, célszerű további tesztelést végezni, mielőtt szélesebb körben telepíti a frissítést. A vizsgálat befejeződött és a Microsoft Excel érintett verzióiban felmerülő probléma megoldása érdekében a közlemény ismét ki lett adva 2008. 03. 19-én . A probléma részletes ismertetése a [Microsoft Tudásbázis 950340. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/950340/hu) olvasható.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) webhelyét.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Microsoft Office 2003 Service Pack 3 rendszert használok. Miért ajánlotta fel a rendszer mégis a frissítést?**  
A Microsoft Office 2003 Service Pack 3 felhasználókat nem érintik a közleményben ismertetett biztonsági rések. A felhasználóknak mégis felajánlják a frissítést, mivel a Microsoft Office 2003 Service Pack 3 frissített fájljai újabbak (magasabb verziószámúak), mint a jelenleg a rendszeren található fájlok. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt.
  
**2007-es Microsoft Office rendszer Service Pack 1 rendszert használok. Miért ajánlotta fel a rendszer mégis a frissítést?**  
A 2007-es Microsoft Office rendszer Service Pack 1 felhasználóit nem érintik a közleményben ismertetett biztonsági rések. A felhasználóknak mégis felajánlják a frissítést, mivel a 2007-es Microsoft Office rendszer Service Pack 1 frissített fájljai újabbak (magasabb verziószámúak), mint a jelenleg a rendszeren található fájlok. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt.
  
**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**  
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.
  
**Mit tartalmaz a Microsoft Office frissítés? Miért magasabb verziószámúak a frissítés fájljai?**  
A frissített fájlok támogatják a Microsoft Office rendszer stabilizálását, és további módosításokkal támogatják a vállalati környezet újításait. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt.
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági rése – CVE-2008-0111</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel fájlimportálás miatti biztonsági rése – CVE-2008-0112</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel stílusrekord miatti biztonsági rése – CVE-2008-0114</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel képletelemzés miatti biztonsági rése – CVE-2008-0115</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági rése – CVE-2008-0116</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Excel feltételes formázás miatti biztonsági rése – CVE-2008-0117</th>
<th style="border:1px solid black;" >Makróérvényesítés miatti biztonsági rés – CVE-2008-0081</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági rése – CVE-2008-0111  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel fájlok memóriába töltésekor az adatérvényesítési rekordok Excel programban végzett feldolgozásának módja távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést okoz. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0111](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0111).
  
#### Az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági résének (CVE-2008-0111) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági résének (CVE-2008-0111) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848/hu)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági rése – CVE-2008-0111
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Excel az Excel fájlok memóriába töltésekor nem megfelelően végzi el az adatok érvényesítését.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az adatérvényesítési rekordoknak az Excel fájlok memóriába töltésekor alkalmazott kezelési módját a Microsoft Excel alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Excel fájlimportálás miatti biztonsági rése – CVE-2008-0112  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel alkalmazás fájlimportáláskor alkalmazott adatkezelési módja miatt a rendszerben távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott .slk fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve ilyet küld el e-mail mellékletben, és ezt a felhasználó az Excel alkalmazásba importálja.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0112](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0112).
  
#### Az Excel fájlimportálás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0112) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Internetes támadás esetén a támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy a biztonsági rés kihasználásához készített webhelyen tárolt, helytelenül formázott Excel fájlt importáljon. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Az Excel fájlimportálás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0112) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az Excel fájlimportálás miatti biztonsági résével (CVE-2008-0112) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Excel a fájlok importálásakor nem megfelelően végzi el a fájladatok érvényesítését.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt importál a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy importálja azt az Excel alkalmazásba.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a fájladatok .slk fájlok importálásakor alkalmazott érvényesítési módját a Microsoft Excel programban. A hibás .slk fájl importálására tett kísérlet a frissítés telepítését követően is az Excel programból való váratlan kilépést okozhat. Ez azonban nem jelent támadási felületet.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Excel stílusrekord miatti biztonsági rése – CVE-2008-0114  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel alkalmazás Excel fájlok megnyitásakor alkalmazott stílusrekordadat-kezelési módja miatt a rendszerben távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0114](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0114).
  
#### Az Excel stílusrekord miatti biztonsági résének (CVE-2008-0114) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### A stílusrekord miatti biztonsági rés (CVE-2008-0114) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevő használata ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból származó fájlok megnyitásakor**
  
    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával védelmet nyújt az Office 2003 programoknak.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy 2007 Office rendszerrel kell rendelkeznie.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats csomaggal kell rendelkeznie. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a Microsoft letöltőközpontból:
  
    [Töltse le most a FileFormatConverters.exe csomagot](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
  
    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a Microsoft Update webhelyet:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    A MOICE összetevő engedélyezéséhez módosítsa az .xls, .xlt és .xla fájlformátumok regisztrált kezelését. Az alábbi táblázatban megtalálható a MOICE összetevő .xls, .xlt és .xla fájlformátumokhoz társítását engedélyező és tiltó parancs:
  
| A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs | A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                                         | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                      |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                                      | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                     |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                                         | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                        |
  
A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865/hu) számú cikkben talál.
  
**A megoldás hatása:** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a 2007-es Microsoft Office System Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makró funkcionalitást. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848/hu)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az Excel stílusrekord miatti biztonsági résével (CVE-2008-0114) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A biztonsági rést az Excel memóriakezelési hibája okozza a stílusrekordadatok különlegesen kialakított Excel fájl megnyitásakor történő érvényesítésekor. A hiba olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a stílusrekordadatok hitelesítési módját a Microsoft Excel programban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Excel képletelemzés miatti biztonsági rése – CVE-2008-0115  
-------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel helytelenül formázott képleteket kezelő módjában távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0115](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0115).
  
#### Az Excel képletelemzés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0115) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Az Excel képletelemzés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0115) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848/hu)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az Excel képletelemzés miatti biztonsági résével (CVE-2008-0115) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A biztonsági rést egy memóriaszámítási hiba okozza, amely különlegesen kialakított Excel fájlokban lévő képletek elemzése közben tapasztalható. A hiba olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a képletek adatainak az Excel fájlok memóriába töltésekor alkalmazott érvényesítési módját a Microsoft Excel alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági rése – CVE-2008-0116  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az alkalmazásadatok memóriába töltésekor a rich text értékek Excel programban végzett kezelésének módja távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést okoz. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0116](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0116).
  
#### Az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0116) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0116) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848/hu)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági résével (CVE-2008-0116) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Excel az alkalmazásadatok memóriába töltésekor nem megfelelően végzi el a rich text értékek érvényesítését.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a rich text értékeknek a különlegesen kialakított Excel fájlok betöltésekor alkalmazott érvényesítési módját a Microsoft Excel alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Excel feltételes formázás miatti biztonsági rése – CVE-2008-0117  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel feltételes formázási értékeket kezelő módjában távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0117](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0117).
  
#### Az Excel feltételes formázás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0117) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Az Excel feltételes formázás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0117) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az Excel feltételes formázás miatti biztonsági résével (CVE-2008-0117) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Excel nem megfelelően végzi el a feltételes formázási értékek érvényesítését.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott Excel fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a feltételes formázási értékek Excel fájlok megnyitásakor alkalmazott érvényesítési módját a Microsoft Excel alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Makróérvényesítés miatti biztonsági rés – CVE-2008-0081  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az Excel alkalmazás különlegesen kialakított Excel fájlok megnyitásakor alkalmazott makrókezelési módja miatt a rendszerben távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy helytelenül formázott fájlt helyez el egy különlegesen kialakított vagy sérült biztonságú webhelyen, illetve e-mail mellékletben.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081).
  
#### A makróérvényesítés miatti biztonsági rés (CVE-2008-0081) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### A makróérvényesítés miatti biztonsági rés (CVE-2008-0081) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevő használata ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból származó fájlok megnyitásakor**
  
    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával védelmet nyújt az Office 2003 programoknak.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy 2007 Office rendszerrel kell rendelkeznie.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats csomaggal kell rendelkeznie. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a Microsoft letöltőközpontból:
  
    [Töltse le most a FileFormatConverters.exe csomagot](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;amp;displaylang=en)
  
    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a Microsoft Update webhelyet:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    A MOICE összetevő engedélyezéséhez módosítsa az .xls, .xlt és .xla fájlformátumok regisztrált kezelését. Az alábbi táblázatban megtalálható a MOICE összetevő .xls, .xlt és .xla fájlformátumokhoz társítását engedélyező és tiltó parancs:
  
| A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs | A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                                         | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                      |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                                      | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                     |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                                         | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                        |
  
A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865/hu) számú cikkben talál.
  
**A megoldás hatása:** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a 2007-es Microsoft Office System Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makró funkcionalitást. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről szármaó dokumentumok megnyitásának letiltására.**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848/hu)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a makróérvényesítés miatti biztonsági réssel (CVE-2008-0081) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Excel különlegesen kialakított Excel fájlok betöltésekor nem megfelelően végzi el a makróadatok érvényesítését.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó helytelenül formázott Excel fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Excel fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a makróadatok hitelesítési módját a Microsoft Excel programban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Igen. A biztonsági rést a biztonsági közlemény eredeti kiadásakor nyilvánosságra hozták. A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081) azonosítót kapta. A biztonsági rést elsőként a [Microsoft 947563. számú biztonsági tanácsadója](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563) ismertette.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft már rendelkezett bejelentésekkel a biztonsági rés kihasználásáról.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool vagy Enterprise Update Scan Tool (EST) a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723/hu) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                            | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                | Nem        |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                  | Igen       |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                | Igen       |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                  | Igen       |  
| 2007 Microsoft Office rendszer                                                      | Igen       |  
| Microsoft kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz | Igen       |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                       | Nem        |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                       | Nem        |
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Megjegyzés** Az MBSA 2.0.1, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) oldalára, és tekintsék meg az **Örökölt termékek támogatása** c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|-----------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                | Igen    | Igen                     | Nem                         | Nem       |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                  | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                  | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen      |  
| 2007 Microsoft Office rendszer                                                      | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                       | Nem     | Nem                      | Nem                         | Nem       |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                       | Nem     | Nem                      | Nem                         | Nem       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/hu) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/hu) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
A System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. Az SCCM 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: S[ystem Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723/hu) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office 2000, Office XP és Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS-segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.
  
**Office felügyeleti telepítési pont**
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.
  
-   A Microsoft Office 2000 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített adminisztratív telepítési pontról Office 2000 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889/hu) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office 2000 ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665/hu) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Ha nem támogatott Microsoft Office 2003 verzióval használja a felügyeleti telepítési pontot, lásd a [Microsoft tudásbázis 902349 cikkét](http://support.microsoft.com/kb/902349/hu).  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: [Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről tájékozódjon a megfelelő szakaszra kattintva:
  
#### Excel 2000 (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2000 összes támogatott verziója esetén
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|------------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8968 | 2008. február 5. | 03:37   | 6 915 184 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps/hu) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/hu) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók felügyeleti telepítéshez
  
A [Windows Installer felügyeleti telepítést](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) alkalmazó kiszolgáló-rendszergazdáknak frissíteniük kell a kiszolgáló helyét. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével).
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                              | Szolgáltatás |  
|-----------------------------------------------------|--------------|  
| O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD | ExcelFiles   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák az Office frissítések letöltésére forrásokat az Office Admin Update Center letöltőközpontban találnak. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows Installer dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott telepítőprogram-kapcsolókról.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Office csomagnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2002 (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771/hu">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2002 összes támogatott verziója esetén
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|------------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 10.0.6841.0 | 2008. január 28. | 19:41   | 9 364 480 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/hu) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps/hu) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/hu) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                | Szolgáltatás                 |  
|---------------------------------------|------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles, WordNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | EXCELFiles                   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/hu) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        M**egjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2003 és Excel Viewer 2003 (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu /q:a<br />
<br />
Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu / r:n<br />
<br />
Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU / r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771/hu">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2003 összes verziója esetén:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum             | Időpont | Méret      |  
|-----------|-------------|-------------------|---------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8211.0 | 2008. március 16. | 07:16   | 10 352 128 |
  
Az Excel Viewer 2003 összes verziója esetén:
  
| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe | 11.0.8202.0 | 2007. 11. 20. | 03:40   | 5 276 672 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/hu) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps/hu) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/hu) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                          | Szolgáltatás |  
|-----------------------------------------------------------------|--------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | Összes       |  
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer  |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/hu) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2007 és Excel kompatibilitási csomagok (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Excel-kompatibilitási csomag:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Excel-kompatibilitási csomag:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">A /log kapcsolóval aktiválható a részletes naplózás. A további tudnivalókat a <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/hu">Microsoft Tudásbázis 912203. számú</a> cikke ismerteti.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd a <strong>Fájlinformáció</strong> című részben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2007 összes támogatott verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret      |  
|--------------|----------------|---------------|---------|------------|  
| Excel.exe    | 12.0.6300.5000 | 2007. 12. 13. | 07:45   | 17 904 152 |  
| Excel.man    |                | 2007. 12. 08. | 03:25   | 791        |  
| Excel.pip    |                | 2007. 12. 08. | 03:26   | 1 656      |  
| Xlcall32.dll | 12.0.6300.5000 | 2007. 12. 08. | 04:59   | 13 368     |
  
Az Excel-kompatibilitási csomag összes támogatott verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret      |  
|--------------|----------------|---------------|---------|------------|  
| Excelcnv.exe | 12.0.6300.5000 | 2007. 12. 07. | 14:50   | 14 712 344 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps/hu) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/hu) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék          | Szolgáltatás          |  
|-----------------|-----------------------|  
| Excel 2007      | EXCELFiles            |  
| Excel Converter | ExcelConverter12Files |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 telepítésével kapcsolatban látogasson el a Microsoft következő weboldalára:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                                   | Leírás                                                                                                                                           |  
|--------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /extract:\[**elérési útvonal***\]*         | Kibontja a csomag tartalmát az elérési útvonallal megadott mappába. Ha nincs megadva elérési útvonal, akkor Tallózás párbeszédpanel jelenik meg. |  
| /log:\[**naplófájl elérési útvonala** *\]* | Engedélyezi a részletes naplózást a frissítés telepítéséhez.                                                                                     |  
| /lang:**lcid**                             | A felhasználói felületet beállítja a megadott területi beállításokra, ha a csomag többféle területi beállítást tartalmaz.                        |  
| /quiet                                     | Csendes módban futtatja a csomagot.                                                                                                              |  
| /passive                                   | Felhasználói beavatkozás nélkül futtatja a csomagot.                                                                                             |  
| /norestart                                 | Nem kérdezi meg a felhasználót, ha újra kell indítani a számítógépet.                                                                            |  
| /forcerestart                              | Újraindításra kényszeríti a számítógépet a frissítés befejezésekor.                                                                              |  
| /?, /h, /help                              | Megjeleníti ezt a súgóüzenetet.                                                                                                                  |  
| /extract:\[**elérési útvonal**\]           | Kibontja a csomag tartalmát az elérési útvonallal megadott mappába. Ha nincs megadva elérési útvonal, akkor Tallózás párbeszédpanel jelenik meg. |  
| /log:\[**naplófájl elérési útvonala**\]    | Engedélyezi a részletes naplózást a frissítés telepítéséhez.                                                                                     |  
| /lang:**lcid**                             | A felhasználói felületet beállítja a megadott területi beállításokra, ha a csomag többféle területi beállítást tartalmaz.                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft tudásbázis 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203/hu) számú cikke. A telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Office csomagnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek:**
  
-   Mac OS X 10.2.8 vagy frissebb verzió, Mac OS X kompatibilis G3 vagy annál újabb processzor  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez.
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 frissítéshez a [Microsoft Mactopia webhelyről](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update kötetet a Lomtárba, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **11.4.1**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek:**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez.
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 frissítéshez a [Microsoft Mactopia webhelyről](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update kötetet a Lomtárba, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **12.0.1**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Mike Scott, [SAIC](http://www.saic.com/), a makróérvényesítés miatti biztonsági rés (CVE-2008-0081) jelentéséért  
-   Matt Richard, [VeriSign](http://www.verisign.com/), a makróérvényesítés miatti biztonsági rés (CVE-2008-0081) jelentéséért  
-   Greg MacManus, [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az Excel adatérvényesítési rekord miatti biztonsági résének (CVE-2008-0111) jelentéséért  
-   Yoshiya Sasaki, [JFE Systems](http://www.jfe-systems.com/), az Excel fájlimportálás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0112) jelentéséért  
-   Bing Liu, [Fortinet](http://www.fortinet.com/), az Excel fájlimportálás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0114) jelentéséért  
-   [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az Excel képletelemzés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0115) jelentéséért  
-   Cody Pierce, [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com), az Excel Rich Text érvényesítés miatti biztonsági résének (CVE-2008-0116) jelentéséért  
-   Moti Joseph és Dan Hubbard, [Websense Security Labs](http://www.websense.com/), az Excel feltételes formázás miatti biztonsági résének (CVE-2008-0117) jelentéséért
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. 03. 11.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2008. 03. 12.): Közlemény frissítve A közlemény gyakran ismételt kérdésekkel bővült, amelyek tisztázzák, miért ajánljuk fel a frissítést az Office nem érintett verziójához.  
-   2.0 verzió (2008. 03. 13.): Közlemény frissítve A közlemény az Excel 2003 Service Pack 2 vagy Service Pack 3 felhasználóit érintő ismert problémákkal kapcsolatos gyakran ismételt kérdésekkel bővült.  
-   3.0 verzió (2008. 03. 19.): Közlemény frissítve Az Excel Viewer 2003 Service Pack 3 és a kompatibilitási csomag Service Pack 1 felvétele a nem érintett szoftverek listájára. Az Excel 2003 Service Pack 2 illetve Service Pack 3 csomagot érintő ismert biztonsági réseket elhárító frissítés újbóli kiadására vonatkozó GYIK rész felvétele. Frissült továbbá az Excel 2003 frissítés végrehajtható fájljának neve.  
-   3.1 verzió (2008. április 16.): Közlemény frissítve: A GYIK rész a Microsoft Office 2003 Service Pack 2 rendszert érintő kiegészítő biztonsági jellemzők leírásával egészült ki.  
-   3.2 verzió (2008. június 4.): Közlemény frissítve: Frissült GYIK rész, mely ismerteti, hogy miért ajánlja fel a rendszer a frissítést akkor is, ha a rendszerben nincs érintett szoftver.  
-   3.3 verzió (2008. október 1.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész új bejegyzéssel egészült ki arra vonatkozóan, hogy a biztonsági közlemény a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 kompatibilitási csomag mely összetevőinek fájlformátumait frissíti. A módosítás csak tájékoztató jellegű. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó bináris fájlok nem változtak.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
