---
TOCTitle: 912945
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 912945
ms:assetid: 912945
ms:contentKeyID: 61227613
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/912945(v=Security.10)'
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 912945
=====================================

Nem biztonsági jellegű frissítés az Internet Explorer programhoz
----------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. február 28. | Frissítve: 2006. április 11.

A Microsoft eredetileg az Internet Explorer 2006. február 28-án kiadott, [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) számú nem biztonsági vonatkozású frissítése kiegészítésére szánta ezt a biztonsági tanácsadót. A frissítés apró módosításokat tartalmaz azzal kapcsolatban, ahogyan az Internet Explorer kezeli az ActiveX vezérlőt tartalmazó weboldalakat, és ahogyan fázisonként továbbítja azokat a felhasználó felé. 2006. január 9-én a Microsoft kiadta ezt a nem biztonsági vonatkozású frissítést az Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszerhez, MSDN-előfizetők számára. 2006. február 9-én ugyanezt a frissítést hozzáférhetővé tették az MSDN-en. Február 28-án „ajánlott” frissítésként tették közzé a Windows Update weboldalon Windows XP Service Pack 2 és Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerekhez.

A terjesztés végső fázisában ez a nem biztonsági vonatkozású frissítés belekerült az [MS06-013 számú](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), 2006. április 11-én kiadott Microsoft biztonsági közleménybe. Ez a biztonsági frissítés az Internet Explorer [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) számú, nem biztonsági vonatkozású frissítésének helyébe lép. A nem biztonsági vonatkozású frissítésről további információt a [Microsoft Tudásbázis 912945. számú](http://support.microsoft.com/kb/912945) cikkében talál.

Míg az internetes oldalak többsége felkészült azokra a módosításokra, melyek az ActiveX vezérlők kezelését illeti az Internet Explorerben, egyes vállalati ügyfelektől olyan visszajelzés érkezett, mely szerint több időre van szükségük ahhoz, hogy biztosítsák a vállalati, üzleti alkalmazások kompatibilitását a módosult Internet Explorerrel.

Kompatibilitási csomag – A vállalati ügyfelek számára, akiknek hosszabb felkészülési időre van szükségük a [Microsoft tudásbázis 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945). cikkében ismertetett és az [MS06-013 számú Microsoft biztonsági közleményben](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) taglalt ActiveX-frissítéshez, a Microsoft 2006. április 11-én kompatibilitási csomagot ad ki. Ha telepíti a kompatibilitási csomagot, az az ActiveX vezérlők kezelésekor ideiglenesen visszatér az Internet Explorer korábbi kezelési módjához. A kompatibilitási csomagra addig lesz szükség, amíg el nem készül az Internet Explorer biztonsági frissítése (a júniusi biztonsági frissítés részeként). Innentől kezdve az Internet Explorerben állandósul az ActiveX vezérlők módosult kezelése. A kompatibilitási csomag aktiválásához lehetséges, hogy még egyszer újra kell majd indítani a rendszert. További információt a [Microsoft Tudásbázis 917425. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917425) talál.

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------


**A tanácsadó közlemény célja:** Tájékoztatni az ügyfeleket arról, hogy a 912945 számú frissítés módosításai megtalálhatóak az Internet Explorer összesítő biztonsági frissítésében, amely az[MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) számú Microsoft biztonsági közleményhez csatlakozik. A tanácsadó egy ún. kompatibilitási elérési útról is beszámol, amely ideiglenesen visszaállítja az Internet Explorer alkalmazást az ActiveX vezérlő kezelésének előző eljárásrendjéhez az[MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) számú Microsoft biztonsági közlemény részét képező frissítések telepítését követően.

| Hivatkozások                       | Azonosítás                                               |
|------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke**     | [917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)         |
| **Microsoft biztonsági közlemény** | [MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) |
| **Microsoft Tudásbázis cikke**     | [912812](http://support.microsoft.com/kb/912812)         |
| **Microsoft Tudásbázis cikke**     | [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)         |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja

|                                                                                                                       |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                                                                                                   |
| Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                              |
| Internet Explorer Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren                                             |
| Internet Explorer 6 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003 - SP1 Itanium alapú rendszerekhez                        |
| Internet Explorer 6 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition esetén |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------


**Miben tér el az ActiveX vezérlők működése az MS06-013 frissítés elemeinek telepítését követően?**  
A frissítés segítségével a felhasználók csak azután léphetnek kapcsolatba az egyes weboldalakra feltöltött Microsoft ActiveX-vezérlőkkel, ha manuálisan aktiválták a felhasználói felületet. Ez a felhasználói felületre kattintva, illetve a TAB vagy ENTER billentyűvel történik.

A módosítások már helyet kaptak az[MS06-013 számú Microsoft biztonsági közleményben](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) a következő rendszerekhez: Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition család és Windows Server 2003 - Service Pack 1 Itanium alapú rendszerekhez.

**Miért módosítja a Microsoft az ActiveX vezérlő kezelését az Internet Explorerben?**  
Az Internet Explorer technológia frissítése az Eolas Technologies és a Regents of the University of California valamint a Microsoft közötti szabadalmi eljárásban történő részvétellel kapcsolatos (Eolas versus Microsoft). A Microsoft fázisonként adja ki a frissítést, hogy a felhasználók idejében tesztelhessék és véleményezhessék az új ActiveX funkciót.

**Hogyan történik a 917425 kompatibilitási csomag kiadása?**  
A 917425 számú frissítés a [Letöltőközpontból elérhető](http://www.microsoft.com/downloads/). További információt a [Microsoft Tudásbázis 917425. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917425) talál.

Javasolt műveletek
------------------


-   Tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 917425 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/917425)

### Egyéb információ

**További tudnivalók:**

-   Ezen a [weboldalon](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) található űrlap kitöltésével visszajelzést küldhet.
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy nemzetközi támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   2006. február 28. Tanácsadó közzététele.
-   2006. március 23. A tanácsadó a frissítés letöltési lehetőségével frissítve.
-   2006. március 29.: A frissített közlemény jelzi, hogy a nem biztonsági vonatkozású frissítés tartalmazni fogja az Internet Explorer biztonsági frissítését, és hogy a következő biztonsági frissítés foglalkozik a 917077 számú Microsoft biztonsági tanácsadóban feltüntetett problémákkal. Emellett a tanácsadó arról is tájékoztatja a felhasználókat, hogy kompatibilitási csomag kerül kiadásra, amely ideiglenesen lehetővé teszi az ActiveX vezérlők korábbi kezelési módját az Internet Explorerben.
-   2006. április 3.: A tanácsadó frissítve a kompatibilitási csomag júniusi kiadását érintő tájékoztatással.
-   2006. április 11.: A tanácsadó frissítve az MS06-013 számú Microsoft biztonsági közlemény és a kompatibilitási csomag kiadására vonatkozó információkkal.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
