---
TOCTitle: 914784
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 914784
ms:assetid: 914784
ms:contentKeyID: 61227616
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/914784(v=Security.10)'
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 914784
=====================================

A Kernel Patch védelem javítását szolgáló frissítés
---------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. június 13.

Az X64 alapú Windows operációs rendszerek részét képező Kernel Patch védelemhez frissítést adtak ki. A Kernel Patch védelem a Windows kernel fontos összetevőinek és kódjainak ismeretlen kódok vagy adatok általi módosítása ellen véd. A frissítés újabb ellenőrzésekkel bővíti a védelmet a nagyobb megbízhatóság, teljesítmény és biztonság érdekében. A kiadásról a [Microsoft tudásbázis 914784. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/891861) olvashat bővebben. A frissítés telepítéséhez x64 alapú Windows operációs rendszer telepítését javasoljuk ügyfeleinknek. A Kernel Patch védelemről többet ezen a [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx) tudhat meg. A frissítésekről további információért lásd a [Microsoft tudásbázis 914784. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/891861).

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------


**A tanácsadó közlemény célja:** Felhívni a figyelmet a frissítésre, és tisztázni a frissítés célját, szerepét, amely az x64 alapú Windows operációs rendszerek Kernel Patch védelmét hivatott frissíteni.

**A tanácsadó közlemény állapota:** Microsoft Tudásbáziscikk és kapcsolódó frissítés áll rendelkezésre.

**Javaslat:** Tekintse át a Tudásbázis hivatkozott cikkét, és alkalmazza a megfelelő frissítést.

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                       |
|--------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [914784](http://support.microsoft.com/kb/891861) |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                           |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition     |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------


**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**  
Felhívni a figyelmet a frissítésre, és tisztázni a frissítés célját, szerepét, amely az x64 alapú Windows operációs rendszerek Kernel Patch védelmét hivatott frissíteni.

A **Kernel Patch védelem**  
A Kernel Patch védelem a Windows alapú rendszerek részét képező eljárás, amely a „kernel patching” néven ismert, ismeretlen szoftverek vagy adatfájlok által a Windows Kernel kódjának és lényeges szerkezeti összetevőinek módosítását hivatott megakadályozni. A Kernel Patch védelmi eljárása a Windows ezen verziónak már részét képezte, célja az volt, hogy elősegítse a Windows Kernel integritását, ezáltal a rendszer egészének hatékonyabbá és megbízhatóbbá tételét. A Kernel Patch védelemről többet ezen a [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx) tudhat meg.

**Miért adja ki a Microsoft a frissítést?**  
A Microsoft szándéka a Kernel Patch védelem további erősítése.

**Olyan biztonsági résről van-e szó, amelyhez a Microsoftnak frissítést kell kiadnia?**  
Nem. A frissítés további ellenőrzéseket ad hozzá a Kernel Patch védelmi rendszerhez, azonban célja nem a biztonsági rés megszüntetése. Azokon a rendszereken, ahol a Kernel Patch védelem engedélyezve van, az ismert - és a Kernel javítását lehetővé tévő - eljárásokhoz már fertőzött rendszer megléte szükséges.

**Hogyan sorolja be a frissítést a Microsoft a Windows Update webhelyen?**  
A Kernel Patch védelem frissítése a Windows Update webhelyen sürgős (magas prioritású) besorolást kapott. A Windows Update webhelyen a sürgős (magas prioritású) besorolásnál szerepel azon felhasználók számára, akik még nem kapták meg a frissítést, és az érintett szoftvereket használják.

**Akkor is telepítenem kell-e a frissítést, ha X64 alapú Windows rendszeremet naprakészen tartom?**  
Igen. A frissítésnek nem célja semmilyen kritikus biztonsági rés kiküszöbölése, ezzel szemben javítja a rendszer megbízhatóságát, teljesítményét. Tekintse [meg ezt a Microsoft weboldalt](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

**A frissítés az Automatikus frissítések oldalon keresztül lesz elérhető?**  
Igen, a frissítés a Windows Server 2003 x64 alapú rendszerek automatikus frissítései közt hozzáférhető.

Javasolt műveletek
------------------


**Olvassa el a Microsoft Tudásbázis cikkét és a Kernel Patch védelemre vonatkozó tájékoztatást, amely a tanácsadó részét képezi.**

A frissítés telepítéséhez érdemes X64 alapú Windows operációs rendszert futtatni. A Kernel Patch védelemről többet [ezen a Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx) olvashat.

### Egyéb információ

**További tudnivalók:**

-   Ezen a [weboldalon](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) található űrlap kitöltésével visszajelzést küldhet.
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy nemzetközi támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   2006. június 13.: Tanácsadó közzétéve

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
