---
TOCTitle: 969898
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 969898
ms:assetid: 969898
ms:contentKeyID: 61227671
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/969898(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 969898
=====================================

Összesítő frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez
--------------------------------------------

Közzétéve: 2009. június 9. | Frissítve: 2009. június 17.

**Verzió:** 1.1

A Microsoft új ActiveX-tiltóbiteket tett közzé a tanácsadó kapcsán.

A frissítés egy korábban kiadott összesítő Microsoft-frissítés tiltóbitjét tartalmazza:

-   [Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 összesítő frissítés (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36)

A frissítés a következő külső gyártótól származó szoftverekhez is tartalmaz tiltóbiteket:

-   **Microgaming.** A biztonsági frissítés [tiltóbitet](http://support.microsoft.com/kb/240797) állít be a Microgaming által fejlesztett ActiveX-vezérlőre. A Microgaming biztonsági frissítést adott ki, amely az érintett összetevő biztonsági rését szünteti meg. További információkat és a letöltési helyeket lásd a [Microgaming biztonsági közleményében.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864) A tiltóbit beállítása az ActiveX-vezérlő tulajdonosának kérésére történik. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **GYIK** részében található.
-   **eBay Advanced Image Upload összetevő**. A biztonsági frissítés [tiltóbitet](http://support.microsoft.com/kb/240797) állít be az eBay által kifejlesztett egyik ActiveX-vezérlőhöz. Az eBay biztonsági frissítést adott ki, amely az érintett összetevő biztonsági rését szünteti meg. További információkat és a letöltési helyeket lásd az [eBay biztonsági közleményében.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865) A tiltóbit beállítása az ActiveX-vezérlő tulajdonosának kérésére történik. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **GYIK** részében található.
-   **HP Virtual Room v7.0**. Ez a biztonsági frissítés [tiltóbitet](http://support.microsoft.com/kb/240797) állít be a Research In Motion (RIM) által kifejlesztett egyik ActiveX-vezérlőhöz. A RIM biztonsági frissítést adott ki, amely az érintett összetevő biztonsági rését szünteti meg. További információkat és a letöltési helyeket lásd a [HP biztonsági közleményében.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866) A tiltóbit beállítása az ActiveX-vezérlő tulajdonosának kérésére történik. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **GYIK** részében található.

A frissítés telepítéséről további információt a Microsoft Tudásbázis 969898. számú cikkében talál.

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------


**A tanácsadó közlemény célja:** Az ActiveX tiltóbitek elérhető frissítéséről való tájékoztatás.

**A tanácsadó közlemény állapota:** Microsoft Tudásbáziscikk és kapcsolódó frissítés áll rendelkezésre.

**Javaslat:** Tekintse át a tudásbázis hivatkozott cikkét, és alkalmazza a megfelelő frissítést.

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                                               |
|--------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| **CVE-hivatkozás**             | [CVE-2008-0024](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=2008-0024) |
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [969898](http://support.microsoft.com/kb/969898)                         |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                                                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                                                                                                |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                                                  |
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------


**A Windows Server 2008 Server Core alkalmazást telepítő felhasználóknak telepíteni kell ezt a frissítést?**  
A Windows Server 2008 Server Core alkalmazást telepítő felhasználóknak nem kell telepíteniük ezt a frissítést. A Server Core telepítési beállítással kapcsolatos bővebb információt a [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) című részben talál. A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**A tanácsadónak miért nincs biztonsági besorolása?**  
A frissítés egy korábbi szervizcsomagban szereplő frissítéshez tartalmaz tiltóbitet, valamint szerepelnek benne nem a Microsoft által készített vezérlők tiltóbitjei is. A Microsoft a szervizcsomagokhoz és külső gyártótól származó vezérlőkhöz nem fűz biztonsági besorolást.

**Felváltja ez a frissítés az ActiveX-vezérlő tiltóbitjeinek összesítő frissítését (950760)?**  
Nem, az automatikus frissítés érdekében ez a frissítés nem váltja fel a 950760. számú, az ActiveX-vezérlő tiltóbitjeire vonatkozó frissítést, amelyet a Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368) biztonsági közleménye ismertetett. Az automatikus frissítés funkció az MS08-032 frissítést felajánlja az ügyfeleknek, tekintet nélkül arra, hogy telepítették-e a frissítést (969898). Azoknak a felhasználóknak, akik telepítik ezt a frissítést (969898) nem kell telepíteniük az MS08-032 frissítést ahhoz, hogy az MS08-032 által felajánlott tiltóbitek általi teljes védelemben részesülhessenek.

**A Microsoft miért biztonsági tanácsadó mellett bocsátja ki az ActiveX-tiltóbitek összesítő frissítését, amikor a korábbi tiltóbit-frissítéseket biztonsági közleményhez kínálta fel?**  
A Microsoft azért adja ki biztonsági tanácsadó mellett az ActiveX-tiltóbitek összegző biztonsági frissítését, mert az új tiltóbitek vagy nem Microsoft-szoftverekre vonatkoznak, vagy már korábbi Microsoft szoftverfrissítésben megadták őket.

**Tartozik a frissítéshez olyan tiltóbit, amely már egy korábbi, ActiveX-tiltóbitekre vonatkozó összesítő frissítés része volt?**  
Igen, a frissítésben megtalálhatók a [Microsoft 960715. sz. biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715) megadott tiltóbitek is.

**A frissítéshez tartozik olyan tiltóbit, amely már egy korábbi Internet Explorer biztonsági frissítésben megjelent?**  
Nem, a frissítéshez nem tartozik olyan tiltóbit, amely korábbi Internet Explorer biztonsági frissítés része lett volna. Javasoltjuk a legfrissebb összesített Internet Explorer biztonsági frissítés telepítését.

**Mi a tiltóbit?**  
A Microsoft Internet Explorer biztonsági tényezője, mely örökre megakadályozhatja egy ActiveX-vezérlő betöltését az Internet Explorer HTML-megjelenítő motorjába. Ez a művelet a tiltóbit beállítása, mely a rendszerleíró adatbázis módosításával történik. Tiltóbit beállítását követően az adott vezérlő soha nem tölthető be; akkor sem, ha teljesen telepítve van. A tiltóbit beállítása garantálja, hogy érintett összetevő a rendszerben történő megjelenése sem okozhat gondot.

További információt a [Microsoft Tudásbázis 240797. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/240797) talál: Az ActiveX vezérlők futtatásának megakadályozása az Internet Explorer programban.

**Mit jelent az ActiveX-tiltóbitek biztonsági frissítése?**  
A biztonsági frissítés csak bizonyos ActiveX-vezérlők osztályazonosítóit (CLSID) tartalmazza; ezek alkotják a frissítés tárgyát.

**Miért nem tartoznak bináris fájlok a frissítéshez?**  
A frissítés kizárólag a vezérlő Internet Explorerben történő elindításának megakadályozása miatt módosítja a rendszerleíró adatbázist.

**Telepítsem akkor is a frissítést, ha nem telepítettem az érintett összetevőt vagy nem használom az érintett rendszert?**  
Igen. A frissítés telepítése megakadályozza az érintett vezérlő futtatását az Internet Explorerben.

**Ha később telepítek egy, a biztonsági frissítésben említett ActiveX-vezérlőt, újra kell alkalmaznom a frissítést?**  
Nem, nincs szükség a frissítés újbóli alkalmazására. A tiltóbit akkor is megakadályozza az adott vezérlő futtatását az Internet Explorerben, ha később telepítették.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés egy sor osztályazonosító (CLSID) tiltóbitjét beállítja:

A következő osztályazonosítók a [Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 összesítő frissítésében (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36) tárgyalt MSCOMM32.OCX ATL betöltési vezérlőhöz kapcsolódnak.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Osztályazonosító                       |
| {648A5600-2C6E-101B-82B6-000000000014} |

A következő osztályazonosító a Microgaming HP cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint az érintett osztályazonosítóhoz tiltóbitet kell beállítani. További részletek a Microgaming által kiadott [biztonsági közleményben](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864) olvashatók:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Osztályazonosító                       |
| {D8089245-3211-40F6-819B-9E5E92CD61A2} |

A következő osztályazonosító az [eBay](http://www.ebay.com/) cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint az érintett osztályazonosítóhoz tiltóbitet kell beállítani. További részletek az eBay által kiadott [biztonsági közleményben](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865) olvashatók:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Osztályazonosító                       |
| {4C39376E-FA9D-4349-BACC-D305C1750EF3} |
| {C3EB1670-84E0-4EDA-B570-0B51AAE81679} |

A következő osztályazonosító a [HP](http://www.hp.com/) cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint az érintett osztályazonosítóhoz tiltóbitet kell beállítani. További részletek a HP által kiadott [biztonsági közleményben](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866) olvashatók:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Osztályazonosító                       |
| {00000032-9593-4264-8B29-930B3E4EDCCD} |

Javasolt műveletek
------------------


**Nézze át a Microsoft Tudásbázis jelen tanácsadót érintő cikkét**

A Microsoft javasolja ügyfeleinek a frissítés telepítését. Azok az ügyfelek, akik többet kívánnak megtudni a frissítésről, tekintsék át a [Microsoft Tudásbázis 969898. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/969898).

#### Lehetséges megoldások

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **COM-objektum futásának megakadályozása az Internet Exploreren**

    Megakadályozhatja a COM-objektumok elindítását az Internet Exploreren, ha a vezérlőre beállítja a tiltóbitet a rendszerleíró adatbázisban.

    **Figyelmeztetés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A vezérlő futtatásának megakadályozásának részleteiről az Internet Explorerben lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/240797). Az itt olvasható pontokat követve kompatibilitási jelzőértékeket hozhat létre a rendszerleíró adatbázisban, ezzel megakadályozva a COM-objektum futtatását az Internet Explorerben.

    **Megjegyzés** Az osztályazonosítók és egyéb, ActiveX-objektumokat tartalmazó fájlok leírása a fenti GYIK rész „Mi a frissítés feladata?” című bekezdésében olvasható. Cserélje ki ezt az elemet: {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} a szakaszban található osztályazonosítókra.

    Az {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} értékű osztályazonosító tiltóbitjének meghatározásához másolja a következő szöveget egy szövegszerkesztő alkalmazásba, pl. Notepad. Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

    Windows Beállításszerkesztő, 5.00  
     verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    -   [Csoportházirend-gyűjtemény](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása:** A probléma nem jelentkezik akkor, ha az objektumot nem kívánják alkalmazni az Internet Explorer alkalmazásban.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Robert Freeman,[ISS X-Force](http://www.iss.net/), az MSCOMM32.OCX ATL betöltő távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2008-0024) jelentéséért

**További tudnivalók:**

-   Visszajelzését a [Microsoft Súgó és támogatás weboldalán található űrlapot kitöltve teheti meg. Elérhetőségünk.](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2009. június 9.): Tanácsadó közzétéve
-   1.1 verzió (2009. június 17.): A **gyakran feltett kérdéseket** ismertető szakasz frissült annak vonatkozásában, hogy az automatikus frissítés érdekében ez a frissítés nem váltja fel a 950760. számú, az ActiveX-vezérlő tiltóbitjeire vonatkozó frissítést, amelyet a Microsoft MS08-032 azonosítójú biztonsági közleménye ismertetett.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
