---
TOCTitle: 953635
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 953635
ms:assetid: 953635
ms:contentKeyID: 61227652
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/953635(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 953635
=====================================

A Microsoft Word biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé
------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. július 8.

A Microsoft vizsgálja a Microsoft Office Word 2002 Service Pack 3 rendszerben valószínűleg előforduló biztonsági rést érintő új nyilvános jelentéseket. Az első vizsgálatok azt mutatják, hogy a Microsoft Office Word, Microsoft Office Word Viewer, Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, és PowerPoint 2007 fájlformátumok, illetve a Microsoft Office for Mac felhasználókat nem érinti a probléma.

A Microsoft eddig csak a biztonsági rést kihasználni próbáló célzott támadásokról értesült. Noha a Microsoft Office Word 2000 alkalmazást nem érinti a biztonsági rés, a Word 2000 váratlanul kiléphet, ha olyan különlegesen kialakított .doc fájlt próbál megnyitni a felhasználó, amelyet a támadó a biztonsági rés kihasználása céljából készített.

A Microsoft jelenleg vizsgálja a nyilvános bejelentéseket és a felhasználókat érintő hatásokat. A vizsgálat befejezése után a Microsoft megteszi a szükséges lépéseket a felhasználók védelme érdekében. A felhasználói igényektől függően egy biztonsági frissítés kiadására is sor kerülhet a havonta megjelenő biztonsági frissítéseken keresztül, vagy egy rendkívüli biztonsági frissítés formájában.

A Microsoft továbbra is bíztatja felhasználóit a biztonsági rések felelős nyilvánosságra hozatalára. A Microsoft álláspontja szerint a nyilvánosan elfogadott gyakorlat, miszerint a biztonsági réseket közvetlenül a forgalmazóknak jelentik, mindenki érdekét szolgálja. Ez a gyakorlat biztosítja az ügyfeleknek a megfelelő, minőségi frissítéseket a biztonsági résekhez, elhárítva a rosszindulatú támadásokat a biztonsági frissítés fejlesztése közben.

Azok a felhasználók, akik úgy vélik, támadás áldozatai lettek, a <http://www.microsoft.com/protect/support/default.mspx> címen kaphatnak biztonsági támogatást, emellett forduljanak a helyi hatóságokhoz. Az egyesült államokbeli felhasználók térítésmentesen hívhatják az Ügyfélszolgálatot a számítógép-biztonsági forródróton (1-866-PCSAFETY). Az egyesült államokbeli felhasználók ezenkívül forduljanak az FBI helyi irodájához, vagy a [www.ic3.gov](http://www.ic3.gov/) weboldalon tegyenek bejelentést.

A Microsoft továbbra is arra ösztönzi ügyfeleit, hogy kövessék „A számítógép védelme” cikk útmutatásait a tűzfal bekapcsolásáról, a szoftverfrissítések alkalmazásáról, valamint a víruskereső és kémprogram-elhárító szoftverek telepítéséről. Bővebb információ a következő címen található: [www.microsoft.com/protect](http://www.microsoft.com/protect).

**A hibát enyhítő tényezők:**

-   A biztonsági rés a következő Microsoft Office szoftverekkel nem használható ki.
    -   Microsoft Office Word 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Office Word 2003 Service Pack 2 és Microsoft Office Word 2003 Service Pack 3
    -   Microsoft Office Word 2007 és Microsoft Office Word 2007 Service Pack 1
    -   Microsoft Office Word Viewer 2003 és Microsoft Word Viewer 2003 Service Pack 3
    -   Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, PowerPoint 2007 File Formats és Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, valamint PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1
    -   Microsoft Office for Mac 2004
    -   Microsoft Office for Mac 2008
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan weboldalt kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót ezen weboldalak megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak az adott weboldalra kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------


**A tanácsadó közlemény célja:** Az ügyfelek értesítése a nyilvánosságra került biztonsági résről. További információért lásd a biztonsági tanácsadó Javasolt műveletek és Lehetséges megoldások c. részét.

**A tanácsadó közlemény állapota:** A probléma vizsgálata jelenleg is folyik.

**Javaslat:** Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat.

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                                                       |
|--------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE-hivatkozás**             | [CVE-2008-2244](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2244) |
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [953635](http://support.microsoft.com/kb/953635)                                 |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                           |
|-------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                       |
| Microsoft Office Word 2002 Service Pack 3 |

|                                                                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Nem veszélyeztetett szoftverek                                                                                     |
| Microsoft Office Word 2000                                                                                         |
| Microsoft Office Word 2003 Service Pack 2                                                                          |
| Microsoft Office Word 2003 Service Pack 3                                                                          |
| Microsoft Office Word 2007                                                                                         |
| Microsoft Office Word 2007 Service Pack 1                                                                          |
| Microsoft Office Word Viewer 2003                                                                                  |
| Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3                                                                   |
| Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz                         |
| Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumok Service Pack 1 csomagjához |
| Microsoft Office for Mac 2004                                                                                      |
| Microsoft Office for Mac 2008                                                                                      |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------


**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**  
A Microsoft értesült a Microsoft Office Word 2002 Service Pack 3 alkalmazást, a Microsoft Office programcsalád egyik összetevőjét érintő biztonsági résről. Ez az „Áttekintés” részben leírt szoftvereket érinti.

**Olyan biztonsági résről van szó, amelyhez a Microsoftnak biztonsági frissítést kell kiadnia?**  
A vizsgálat befejezése után a Microsoft megteszi a szükséges lépéseket a felhasználók védelme érdekében. A felhasználói igényektől függően egy biztonsági frissítés kiadására is sor kerülhet a havonta megjelenő biztonsági frissítéseken keresztül, vagy egy rendkívüli biztonsági frissítés formájában.

**Mi okozza a fenyegetést?**  
Amikor a felhasználó megnyit egy különlegesen kialakított, sérült adatokat tartalmazó Microsoft Word fájlt, a rendszer memóriája megsérülhet, és ezt a támadó tetszőleges kódot futtatására használhatja fel.

**A Microsoft Office Word alkalmazásnak a tanácsadó által érintett verziói közül melyik veszélyeztetett?**  
A tanácsadó a Microsoft Word alkalmazásnak a fenti, Érintett szoftverek című táblázatában felsorolt verzióira vonatkozik.

Javasolt műveletek
------------------


-   **A számítógép védelme**

    Arra ösztönözzük ügyfeleinket, hogy kövessék A számítógép védelme útmutatásait a tűzfal használatával kapcsolatban, töltsék le a szoftverfrissítéseket és telepítsenek víruskereső szoftvereket. Ügyfeleink többet is megtudhatnak ezekről a lépésekről, ha meglátogatják [A számítógép védelme webhelyet](http://www.microsoft.com/protect).

-   Ha úgy véli, hogy gépét támadás érte, vegye fel a kapcsolatot a helyi FBI-irodával, vagy küldje e-mailben problémája leírását az [Internetes Bűncselekmények Bejelentőközpontjába](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=79545). Az Egyesült Államokon kívüli ügyfelek az országuk területén található helyi hatóságok irodáihoz fordulhatnak segítségért.
-   Azok az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában élő felhasználók, akik úgy vélik, érinti őket ez a lehetséges biztonsági rés, a Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától, az 1-866-PCSAFETY telefonszámon igényelhetnek műszaki támogatást. A biztonsági frissítésekkel és vírusokkal kapcsolatos hívások ingyenesek. A más országokban élő felhasználók a [Microsoft Súgó és támogatás](http://support.microsoft.com/) részben ismertetett módokon juthatnak támogatáshoz.
-   A legjobb, ha mindig különleges elővigyázatosságot tanúsít a nem kért csatolt fájlok megnyitásakor, akár ismert, akár ismeretlen forrásból érkeznek.
-   Arra ösztönözzük ügyfeleinket, hogy kövessék A számítógép védelme útmutatásait a tűzfal használatával kapcsolatban, töltsék le a szoftverfrissítéseket és telepítsenek víruskereső szoftvereket. Ügyfeleink többet is megtudhatnak ezekről a lépésekről, ha meglátogatják az [A számítógép védelme](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) webhelyet.
-   A biztonságos internetezésről a [Microsoft biztonsági honlapján](http://www.microsoft.com/security/default.mspx) található további információ.

#### Lehetséges megoldások

-   [Microsoft Office Word 2003 Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=en) vagy [Microsoft Office Word 2003 Viewer Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6e56e97-17d7-4c48-9b2e-474cb3cdcc45&displaylang=en) alkalmazással nyissa meg a Microsoft Word fájlokat.

### Egyéb információ

**További tudnivalók:**

-   Visszajelzését a [Microsoft Súgó és támogatás weboldalán található űrlapot kitöltve teheti meg. Elérhetőségünk.](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. július 8.: Tanácsadó közzétéve

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
