---
TOCTitle: 954960
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 954960
ms:assetid: 954960
ms:contentKeyID: 61227658
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/954960(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft biztonsági tanácsadó 954960
=====================================

A biztonsági frissítés központi telepítése blokkolja a Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatást
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. június 30. | Frissítve: 2008. augusztus 12.

A Microsoft kivizsgálta azokat a nem biztonsági problémára vonatkozó nyilvános közleményeket, melyek szerint a Microsoft Windows Server Update Services 3.0, illetve a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 SP1 használatával nem lehetséges semmilyen frissítés központi telepítése olyan ügyfélgépekre, amelyekre telepítve van a Microsoft Office 2003. A Microsoft meggyőződött a jelentések igazáról, és a[Microsoft Tudásbázis 954960. cikke](http://support.microsoft.com/kb/954960) kapcsán frissítést adott ki a probléma megoldására. A Microsoft javasolja az érintett ügyfelek számára a frissítés áttekintését és telepítését.

**Megjegyzés** A System Center Configuration Manager 2007 rendszert érintő, először a [Microsoft 954474 számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/954474) ismertetett probléma, miszerint a System Center Configuration Manager 2007 rendszereken blokkolva van a biztonsági frissítések központi telepítése, független a jelen közleményben ismertetett problémától. A két probléma okai között azonban van hasonlóság.

A telepítés megfelelő végrehajtásának ellenőrzésére győződjön meg róla, hogy a %ProgramFiles%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\ helyen megtalálható Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll verziója 3.1.6001.66.

A [Microsoft Tudásbázis 954960. sz. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/954960) ismertetett probléma nem távolítható el a Programok telepítése és törlése részben. A frissítést eltávolítani kívánó ügyfeleknek el kell távolítaniuk a Windows Server Update Services szolgáltatást (lásd: [Microsoft Tudásbázis 954960)](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------

<span></span>
**A tanácsadó közlemény célja:** A felhasználók tájékoztatása a nem biztonsági vonatkozású problémát kijavító frissítésről, amely elhárítja a frissítések központi telepítésére vonatkozó hibát a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 vagy a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 SP1 rendszerből, telepített Microsoft Office 2003 mellett.

Ez a probléma nem jelent biztonsági rést a Microsoft Windows Server Update Services rendszerben. Bár azokban a környezetekben, ahol a frissítések központi telepítése a Microsoft Windows Server Update Services használatával történik, nem képesek az ügyfélgépekre semmilyen frissítést sem telepíteni központilag.

**A tanácsadó közlemény állapota:** A Microsoft tudásbázis cikke és a kapcsolódó frissítés kínál megoldást a problémára.

**Javaslat:** Olvassa el a javasolt műveleteket, és végezze el a megfelelő beállításokat.

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                       |
|--------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                                  |
|--------------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                              |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0     |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0 SP1 |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------

<span></span>
**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**
A tanácsadó és a Microsoft Tudásbázis kapcsolódó cikke kiegészítő információt nyújt az elsőként a Technet [WSUS blogjában](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx) ismertetett problémához.

**Miért frissíttette a Microsoft a tanácsadót 2008. augusztus 12-én?**  
A Microsoft a tanácsadó frissítésében közli, hogy a Microsoft Letöltőközpontban 2008. augusztus 1-jén kiadott frissítőcsomagok most már a Microsoft Update helyen is elérhetők. Ha már sikeresen telepítette a frissítést, nem kell újratelepítenie.

**Miért frissíttette a Microsoft a tanácsadót 2008. augusztus 1-jén?**  
A Microsoft a frissítés eredeti kiadásában lévő hiba miatt frissítette a jelen tanácsadót és a [Microsoft Tudásbázis 954960. cikkét.](http://support.microsoft.com/kb/954960) Korábban nem történt meg a frissítés Windows Server 2008 rendszerekre való telepítéséhez szükséges jogok kiterjesztése. A Microsoft kijavította a hibát, és frissítette a csomagokat. A részleteket lásd a [Microsoft Tudásbázis 954960. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**A Microsoft Tudásbázis 954960. cikkében felajánlott frissítés a Microsoft Windows Server Update Services összes támogatott verziójára érvényes?**
A [Microsoft Tudásbázis 954960. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/954960) felajánlott frissítés elhárítja a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 hibáját. Ha RTM verziójú WSUS 3.0 rendszert használ, lásd a [Microsoft Tudásbázis 954960. cikkének](http://support.microsoft.com/kb/954960) A probléma megoldása c. részét a hibaelhárításról. Az RTM verziójú WSUS 3.0 felhasználók, akik nem alkalmazzák a fenti megoldást, WSUS 3.0 Service Pack 1 verzióra frissíthetik rendszerüket. További információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 954960. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Hogyan ellenőrizhetem, hogy érinti-e a tanácsadóban említett probléma a központi telepítéseimet?**
A Microsoft Windows Server Update Services 3.0 rendszergazdái ezt a problémát az ügyfélgép vagy a kiszolgáló naplóbejegyzéseit áttekintve ismerhetik fel:

-   **Client Log Entry (%windir%\\WindowsUpdate.log)**

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT     +++++++++++  PT: Synchronizing server updates  +++++++++++`

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT       + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SOAP Fault: 0x000190`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     faultstring:Fault occurred`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ErrorCode:InternalServerError(5)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Message:(null)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c`

-   **Server Log Entry (%ProgramFiles%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Error  w3wp.12       ClientImplementation.SyncUpdates       System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862'  Key being added: '8862'`

    `at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)`

    `at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `       <lines removed>`

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Warning       w3wp.12       SoapUtilities.CreateException     ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?`

**Olyan biztonsági résről van szó, amelyhez a Microsoftnak biztonsági frissítést kell kiadnia?**
Nem. A frissítések központi telepítésének lehetetlensége a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 vagy a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 SP1 használatával a Microsoft Office 2003 telepítésével rendelkező környezetbe nem jelent biztonsági rést.

**A Microsoft mely termékeire vonatkozik ez a tanácsadó?**
A probléma azokra a felhasználókra korlátozódik, akik a frissítések központi telepítésére a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 vagy a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 SP1 verziót használják, és a környezetükben a Microsoft Office 2003 is telepítve van.

**Megjegyzés** Ez a tanácsadó vonatkozik olyan Microsoft szoftverekre is, amelyeket a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 vagy Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 kísérőjeként vagy arra építve szállítanak. A Microsoft Small Business Server 2003 alapértelmezés szerint a Windows Server Update Services 2.0 verziót tartalmazza, és csak akkor érintett, ha frissítették a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 vagy a Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 verzióra. Csak a System Center Essentials és a System Center Configuration Manager 2007 Microsoft-szoftver használja a Microsoft Windows Server Update Services katalógust, ezért ezek is érintettek, ha frissítések központi telepítésére használják őket.

**Ez egy biztonsági tanácsadó, amely nem biztonsági célú frissítéssel foglalkozik. Nem ellentmondásos ez?**
A biztonsági tanácsadók olyan biztonsági változásokkal foglalkoznak, amelyek nem igényelnek biztonsági közleményt, mégis érinthetik az ügyfél teljes körű biztonságát. A biztonsági tanácsadókban a Microsoft tájékoztatja ügyfeleit a biztonsági résnek nem minősülő és biztonsági közleményt nem igénylő biztonsági jellegű információkról, vagy olyan témákról, melyekről nem adtak ki biztonsági közleményt. A Microsoft olyan problémáról ad tájékoztatást, mely hatással van a későbbi frissítések (köztük a biztonsági frissítések) végrehajtására. Tehát a tanácsadó nem egy adott biztonsági réssel foglalkozik; inkább az ügyfél teljes körű biztonságát tartja szem előtt.

Javasolt műveletek
------------------

<span></span>
**Nézze át a Microsoft Tudásbázis jelen tanácsadót érintő cikkét.**

A Microsoft javasolja ügyfeleinek a frissítés telepítését. Azok az ügyfelek, akiket bővebben érdekel ez a kérdés, tekintsék át a [Microsoft Tudásbázis 954960. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Egyéb információ

**További tudnivalók:**

-   Visszajelzését a [Microsoft Súgó és támogatás weboldalán található űrlapot kitöltve teheti meg. Elérhetőségünk.](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   2008. június 30. Tanácsadó közzététele.
-   2008. július 9.: A tanácsadó a javítás elérhetőségére utal.
-   2008. július10.: A tanácsadó a Windows Server 2008 rendszerre telepített Windows Server Update Services alkalmazás frissítésének különleges telepítési és eltávolítási eljárására vonatkozó adatokkal egészült ki.
-   2008. július 16.: A frissített verzió példákat közöl a Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 szolgáltatás Windows Server 2008 környezetben rendszergazdaként történő telepítésének lehetséges megoldásaira.
-   2008. augusztus 1.: Új **GYIK**-bejegyzés tájékoztat a Windows Server 2008 rendszerek ismert telepítési problémáját megoldó frissítés új kiadásáról.
-   2008. augusztus 12.: A **biztonsági frissítéshez kapcsolódó GYIK rész** új bejegyzéssel egészült ki, amely tájékoztat a Windows Server 2008 rendszerek ismert telepítési problémáját megoldó frissítés újbóli kiadásáról (már elérhető a Microsoft Update helyen).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
