---
TOCTitle: 961051
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 961051
ms:assetid: 961051
ms:contentKeyID: 61227666
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/961051(v=Security.10)'
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 961051
=====================================

Az Internet Explorer biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé
----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. december 10. | Frissítve: 2008. december 17.

A Microsoft befejezte a vizsgálatot a biztonsági rés nyilvános jelentésével kapcsolatban. A probléma megoldására kiadtuk az [MS08-078](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=137335) számú közleményt. A problémával kapcsolatban további tájékoztatást, a biztonsági frissítéshez letöltési hivatkozásokat az [MS06-078](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=137335) közleményben talál. Az érintett biztonsági rés a Microsoft XML Core Services biztonsági rése ([CVE-2008-4844](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4844)).

**További tudnivalók:**

-   Visszajelzését a [Microsoft Súgó és támogatás weboldalán található űrlapot kitöltve teheti meg. Elérhetőségünk.](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 10.: Tanácsadó közzétéve  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 11.: A módosítás a Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4, Internet Explorer 6 Service Pack 1, Internet Explorer 6 és Windows Internet Explorer 8 Beta 2 rendszert már potenciálisan sérülékenyként sorolja fel. A módosításban további lehetséges megoldások is szerepelnek.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 12.: Módosult a Windows Internet Explorer 8 Beta 2 verzióval használható operációs rendszerek sora. További megoldások és hivatkozások szerepelnek a Microsoft 954462 jelzésű biztonsági tanácsadójának vonatkozásában.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 13.: A frissített tanácsadó **AzXML-szigetfunkció letiltása** megoldással bővült. Emellett a Gyakran ismételt kérdések rész egyik bejegyzésében egyértelműbb lett a lehetséges megoldások listája, amely már az ajánlott megoldások blogbejegyzését is tartalmazza.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 15.: Frissültek **Az XML-sziget funkció letiltása** és **Az OLEDB32.dll sorpozíció funkciójának letiltása** megoldások.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2008. december 17.: A tanácsadó a kiadott biztonsági közleményre való hivatkozással bővült.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
