---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-039 - Fontos'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61227952
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-039(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-039 - Fontos
=========================================================

A jogosultság illetéktelen megszerzését lehetővé tévő biztonsági rés az Outlook Web Access for Exchange Server szolgáltatásban (953747)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. július 8. | Frissítve: 2008. július 16.

**Verzió:** 1.2

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés két közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg az Outlook Web Access (OWA) for Microsoft Exchange Server szolgáltatásban. Az ezeket a biztonsági réseket sikeresen kihasználó támadó hozzáférést szerezhet az egyéni OWA ügyfél munkameneti adataihoz, ami a jogosultság illetéktelen megszerzését teszi lehetővé. A támadó ezt követően végrehajthat minden olyan a műveletet, amit a felhasználó az egyéni ügyfél OWA munkamenetében végrehajthat.

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Microsoft Exchange 2000 Server 2003 és a Microsoft Exchange Server 2007 összes támogatott kiadására vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy módosítja a HTTP munkameneti adatok érvényesítési eljárását az OWA szolgáltatásban. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.**  A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák**  A [Microsoft Tudásbázis 953747. számú](http://support.microsoft.com/kb/953747) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Szoftver                                                                                                                                       | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények                          |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|-------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincs (további részletekért lásd a gyakori frissítési kérdéseket) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | [MS07-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246)          |
| [Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincs (további részletekért lásd a gyakori frissítési kérdéseket) |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                            |
|-----------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 953747 számú cikkében találhatók](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 953747. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/953747) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

**Mire szolgál az Outlook Web Access? (OWA)?**  
A Microsoft Outlook Web Access (OWA) az Exchange Server egyik szolgáltatása. Az OWA használatával az Exchange Server rendszert futtató kiszolgálók a hitelesített felhasználóknak az interneten keresztül, webböngészőből is lehetővé teszik e-mail üzenetek olvasását és küldését, naptáruk kezelését, valamint a levelezéssel kapcsolatos egyéb feladatok végrehajtását. További tájékoztatás a Technet [Az Outlook Web Access áttekintése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx) c. cikkében található.

**A KB953747. számú cikkben ismertetett fájllista túl nagy az Exchange 2007 részére. Tartalmazza-e ez a frissítés az összes ilyen fájlt, és telepítve lesznek-e az én gépemre?**  
Igen, ez a frissítés a [Microsoft Tudásbázis 953747. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/953747) által felsorolt minden fájlt tartalmaz az Exchange 2007 különböző verzióihoz, és a frissítéssel mindegyik telepítve lesz. Amint alább részletesen is látható az Exchange 2007 szolgáltatásmodellje halmozó, azaz minden frissítés tartalmazza az összes előzetesen megjelent hibajavítást és az előző frissítésekben közzétett fájlokat.

**Mi a különbség a Microsoft Exchange Server 2007 és a Microsoft Exchange Server 2003 szolgáltatásmodellje között, és mi a hatása a különbségnek a jelen közleményben ismertetett frissítésben?**  
A Microsoft Exchange 2007 megjelenésével a Microsoft Exchange a felhasználók visszajelzései alapján és a Microsoft többi karbantartási modelljéhez igazodva új szolgáltatásmodellre állt át. Az Exchange 2007 halmozóak az ajánlott frissítések szintjén és az egyéni fájlok szintjén is, az Exchange Server 2003 frissítései csak az egyéni fájlok szintjén halmozóak.

A Microsoft Exchange szolgáltatásmodell részletesebb megismeréséhez tekintse át az Exchange 2007 [termékdokumentációját](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Az új Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatos kérdéseivel forduljon a [Microsoft terméktámogatási szolgálatához](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Tartalmaz ez a frissítés más biztonsági vonatkozású módosítást is?**  
Igen. A frissítés „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszban tárgyalt módosítások mellett a következő biztonsági módosításokat is tartalmazza: A jelen frissítésben lévő fájlok listáját és más módosításokat a [Microsoft Tudásbázis 953747. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/953747) ismerteti.

**Tartalmaz ez a frissítés más biztonsági módosítást is?**  
Igen. A frissítés „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszban tárgyalt módosítások mellett tartalmaz nem biztonsági módosításokat is az Exchange szolgáltatásmodelljének halmozó természete miatt. A jelen frissítésben lévő fájlok listáját és más módosításokat a [Microsoft Tudásbázis 953747. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/953747) ismerteti.

Mint minden frissítésnél, a Microsoft most is biztatja a felhasználókat, hogy a központi telepítést megelőzően teszteljenek minden esetlegesen érintett és az üzletmenet szempontjából fontos alkalmazást és infrastruktúrát.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Outlook Web Access for Exchange Server adatérvényesítési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor - CVE-2008-2247</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az Outlook Web Access for Exchange Server adatelemzési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor - CVE-2008-2248</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az Outlook Web Access for Exchange Server adatérvényesítési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor - CVE-2008-2247  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor jelentkező biztonsági rés az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server érintett verzióinál. A biztonsági rés kihasználása az Outlook Web Access for Exchange Server kiszolgálójához csatlakozó egyéni OWA ügyfelek jogosultságának illetéktelen megszerzését eredményezheti. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak meg kell győznie a felhasználót, hogy megnyisson egy csaliként kialakított e-mailt, amelyik aztán kártékony parancsot futtat az OWA egyéni ügyfélalkalmazásából. Ha a kártékony parancs végrehajtódott, a parancs algoritmusa a felhasználó OWA munkamenetének biztonságos környezetében fut, és végre tud hajtani minden olyan műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008--2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server adatérvényesítési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2247) - a súlyosságot enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A jelen biztonsági rés vonatkozásában az OWA Premium nem veszélyeztetett. Az OWA Premium az OWA olyan felülete, amelyik lehetővé teszi további szolgáltatások elérését az OWA ügyfélből, például az előzetes betekintést, a helyesírás-ellenőrzést, sőt a szabályok használatát is. Az Outlook Web Access Light és Outlook Web Access Premium alkalmazásokra vonatkozó további információ és a két verzió közti különbség [Az Outlook Web Access ügyfélfunkciói](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx) című cikkben olvasható.  
    **Megjegyzés** Az OWA Premium csak akkor használható, ha az OWA elérése az Internet Explorerrel történik a Microsoft Windowsból. További tájékoztatást arról, hogy az Internet Explorer mely verziói támogatják az OWA Premium használatát, az [Informatikai alkalmazottak tájékoztatása az Outlook Web Access alkalmazásról](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx) c. cikkben talál.
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server adatérvényesítési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2247) - elkerülési lehetőségek
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server adatérvényesítési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2247) - gyakori kérdések
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor jelentkező ezen biztonsági rés az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server verzióit érinti. A biztonsági rés kihasználása lehetővé teszi, hogy a támadó hozzáférhessen az egyéni OWA munkamenet adataihoz, aminek révén lehetővé válik a jogosultság illetéktelen megszerzése. Ezek után a támadó végre tud hajtani minden olyan műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés annak az eredménye, hogy az Outlook Web Access for Exchange Server nem rendelkezik elegendő hitelesítési e-mail mezővel, amikor az OWA egyéni ügyfeleként nyitja meg a levelet.
  
**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**  
[Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (Cross-site scripting, XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy weboldalról. A legtöbb biztonsági réstől eltérően, az XSS nem egyetlen gyártó termékére érvényes - ehelyett minden HTML kódot generáló alkalmazást érint, amely nem használ védekező programozási eljárásokat.
  
**Hogyan működik az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása?**  
A weboldalak szöveget és HTML-jelölőket tartalmaznak. A szöveget és a HTML-jelölőket a kiszolgáló generálja és az ügyfél értelmezi őket. A statikus oldalakat generáló kiszolgálók teljes felügyelettel rendelkeznek annak módja felett, ahogyan az ügyfél a kiszolgáló által küldött oldalakat értelmezi. A dinamikus oldalakat generáló kiszolgálók azonban nem rendelkeznek felügyelettel annak módja felett, ahogyan az ügyfél a kiszolgáló kimenetét értelmezi. Ha megbízhatatlan tartalom kerül egy dinamikus oldalra, sem a kiszolgáló, sem az ügyfél nem rendelkezik elegendő információval arról, hogy észrevegye az eset megtörténtét és védekező lépéseket tegyen.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó ezt a biztonsági rést úgy próbálhatja meg kihasználni, hogy ráveszi a felhasználót, hogy egy csaliként kialakított e-mail levelet az egyéni ügyfél OWA munkamenetéből nyisson meg. Ez az üzenet azt eredményezheti, hogy a kártékony algoritmus az egyéni ügyfél rendszerében a felhasználói OWA munkamenet környezetében fusson.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A támadó kihasználhatja az Outlook Web Access for Exchange Server ezen biztonsági rését, hogy a kártékony algoritmus az egyéni ügyfél rendszerében a felhasználói OWA munkamenet környezetében fusson. Ezek után a támadó végre tud hajtani minden olyan OWA műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a bejelentkezett felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Támadásra azoknál a rendszereknél lehet számítani, amelyekre az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server telepítve lett. A jogosultság illetéktelen megszerzése vonatkozásában elsősorban azonban azok az egyéni OWA ügyfelek veszélyeztetettek, akik csatlakoznak az Outlook Web Access for Exchange Server kiszolgálójára.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
Ez a frissítés a biztonsági rés elhárítását azzal célozza meg, hogy az e-mail mezőket elegendően hitelesíti a leveleknek az OWA használatával történő megnyitásakor.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az Outlook Web Access for Exchange Server HTML-elemzési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor - CVE-2008-2248  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor jelentkező biztonsági rés az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server érintett verzióinál. A biztonsági rés kihasználása az Outlook Web Access for Exchange Server kiszolgálójához csatlakozó egyéni OWA ügyfelek jogosultságának illetéktelen megszerzését eredményezheti. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak meg kell győznie a felhasználót, hogy megnyisson egy csaliként kialakított e-mailt, amelyik aztán kártékony parancsot futtat az OWA egyéni ügyfélalkalmazásából. Ha a kártékony parancs végrehajtódott, a parancs algoritmusa a felhasználó OWA munkamenetének biztonságos környezetében fut, és végre tud hajtani minden olyan műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008--2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server HTML-elemzési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2248) - a súlyosságot enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A jelen biztonsági rés vonatkozásában az OWA Premium nem veszélyeztetett. Az OWA Premium az OWA olyan felülete, amelyik lehetővé teszi további szolgáltatások elérését az OWA ügyfélből, például az előzetes betekintést, a helyesírás-ellenőrzést, sőt a szabályok használatát is. Az Outlook Web Access Light és Outlook Web Access Premium alkalmazásokra vonatkozó további információ és a két verzió közti különbség [Az Outlook Web Access ügyfélfunkciói](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx) című cikkben olvasható.  
    **Megjegyzés** Az OWA Premium csak akkor használható, ha az OWA elérése az Internet Explorerrel történik a Microsoft Windowsból. További tájékoztatást arról, hogy az Internet Explorer mely verziói támogatják az OWA Premium használatát, az [Informatikai alkalmazottak tájékoztatása az Outlook Web Access alkalmazásról](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx) c. cikkben talál.
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server HTML-elemzési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2248) - elkerülési lehetőségek
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Az Outlook Web Access for Exchange Server HTML-elemzési biztonsági rése az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor (CVE-2008-2248) - gyakori kérdések
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatásakor jelentkező ezen biztonsági rés az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server verzióit érinti. A biztonsági rés kihasználása lehetővé teszi, hogy a támadó hozzáférhessen az egyéni OWA munkamenet adataihoz, aminek révén lehetővé válik a jogosultság illetéktelen megszerzése. Ezek után a támadó végre tud hajtani minden olyan műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés annak az eredménye, hogy az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server az e-mailnek az egyéni OWA ügyfél munkamenetéből történő megjelenítésekor nem elégségesen végzi a HTML hitelesítését.
  
**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**  
[Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (Cross-site scripting, XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy weboldalról. A legtöbb biztonsági réstől eltérően, az XSS nem egyetlen gyártó termékére érvényes - ehelyett minden HTML kódot generáló alkalmazást érint, amely nem használ védekező programozási eljárásokat.
  
**Hogyan működik az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása?**  
A weboldalak szöveget és HTML-jelölőket tartalmaznak. A szöveget és a HTML-jelölőket a kiszolgáló generálja és az ügyfél értelmezi őket. A statikus oldalakat generáló kiszolgálók teljes felügyelettel rendelkeznek annak módja felett, ahogyan az ügyfél a kiszolgáló által küldött oldalakat értelmezi. A dinamikus oldalakat generáló kiszolgálók azonban nem rendelkeznek felügyelettel annak módja felett, ahogyan az ügyfél a kiszolgáló kimenetét értelmezi. Ha megbízhatatlan tartalom kerül egy dinamikus oldalra, sem a kiszolgáló, sem az ügyfél nem rendelkezik elegendő információval arról, hogy észrevegye az eset megtörténtét és védekező lépéseket tegyen.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó ezt a biztonsági rést úgy próbálhatja meg kihasználni, hogy ráveszi a felhasználót, hogy egy csaliként kialakított e-mail levelet a felhasználó OWA munkamenetéből nyisson meg. Ez az üzenet azt eredményezheti, hogy a kártékony algoritmus az egyéni ügyfél rendszerében a felhasználói OWA munkamenet környezetében fusson.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A támadó az Outlook Web Access for Exchange Server ezen biztonsági rését úgy használhatja ki, hogy távolból valamelyik egyéni ügyfél rendszerén kódot futtat a felhasználó OWA munkamenetében, és végre tud hajtani minden olyan OWA műveletet a bejelentkezett felhasználó nevében, amit a bejelentkezett felhasználó végre tud hajtani, például e-mail üzenetek olvasását, küldését és törlését.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Támadásra azoknál a rendszereknél lehet számítani, amelyekre az Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server telepítve lett. A jogosultság illetéktelen megszerzése vonatkozásában elsősorban azonban azok az egyéni OWA ügyfelek veszélyeztetettek, akik csatlakoznak az Outlook Web Access for Exchange Server kiszolgálójára.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében azt az eljárást módosítja, amellyel az Outlook Web Access for Exchange Server a HTML hitelesítését végzi az e-mailnek az egyéni OWA ügyfél munkamenetéből történő megjelenítésekor.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                      | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Igen     |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Igen     |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, valamint Office XP és újabb, Exchange Server 2003 és újabb, illetve SQL Server 2000 és újabb alkalmazásokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen      |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. Az SCCM 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: S[ystem Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Windows Server 2003 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Lásd a Microsoft Tudásbázis 953747 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2: 
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.

        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Windows Server 2007 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB949870.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítést a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> segédprogramjával távolíthatja el.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Lásd a Microsoft Tudásbázis 953747 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Csökentett szintű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes mértékű felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések  
e – valamennyi hibaüzenet  
a – műveletek indítása  
r – műveletfüggő bejegyzések  
u – felhasználói kérelmek  
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei  
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn  
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - termináltulajdonságok  
v - részletes kimenet  
x - kiegészítő hibaelhárítási információ  
+ - hozzáfűzés létező naplófájlhoz  
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz  
\* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.

        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Michael Jordan, [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) az OWA adathitelesítésében a parancsfájlok futtatása miatti biztonsági résének (CVE-2008-2247), illetve az OWA elemzésében a parancsfájlok futtatása miatti biztonsági résének (CVE-2008-2248) bejelentése miatt

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2008. július 8.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2008. július 9.): Módosult az OWA Premium alkalmazásra vonatkozó információs hivatkozás mindkét biztonsági rés A hibát enyhítő tényezők részében.
-   1.2 verzió (2008. július 16.): A Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 a nem veszélyeztetett szoftverek közé került. A közlemény enyhítő tényezőket tartalmazó részei az Outlook Web Access Light és az Outlook Web Access Premium alkalmazásokra vonatkozó további információkat tartalmazó hivatkozásokkal bővültek. Végezetül frissültek az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezet „Windows Server Update Services” című részében ismertetett alkalmazható szoftverek.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
