---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-051 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61227964
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-051 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft PowerPoint biztonsági rése távoli kódfuttatást tehet lehetővé (949785)
----------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. augusztus 12. | Frissítve: 2008. szeptember 10.

**Verzió:** 2.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Office PowerPoint és Microsoft Office PowerPoint Viewer három közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg, amelyek távoli kódfuttatást tehetnek lehetővé, ha a felhasználó egy speciálisan létrehozott PowerPoint-fájlt nyit meg. A biztonsági rések bármelyikét kiaknázó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer vezérlését. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági frissítés a Microsoft Office PowerPoint 2000 rendszer támogatott kiadásaira nézve kritikus, és a Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz, valamint a Microsoft Office 2004 for Mac rendszerre nézve fontos besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Microsoft Office PowerPoint memóriakiosztási módszerét PowerPoint fájlok megnyitásakor. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 949785 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/949785) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak, és ezekre milyen megoldást ajánl a Microsoft. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összetevő
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office rendszer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
További Office-szoftverek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumok Service Pack 1 csomagjához](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Megjegyzés** A Microsoft 2. verzió elnevezéssel új frissítési csomagokat adott ki a Letöltőközponton keresztül a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 alkalmazáshoz. A Microsoft letöltőközpontjából a frissítés 1. verzióját manuálisan telepítő felhasználóknak újra kell telepíteniük a 2. verziót. A frissítést a Microsoft Update vagy az Office Update funkcióval telepített felhasználóknak az újratelepítést nem kell végrehajtaniuk. A kérdéssel kapcsolatban tekintse meg a **közlemény gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó** részét.

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                                        |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Live Meeting 2005 ügyfélprogram                                                  |
| Microsoft Office Live Meeting 2007 ügyfélprogram                                                  |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 és Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                           |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                            |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                     |
| Microsoft Works 8.0                                                                               |
| Microsoft Works 8.5                                                                               |
| Microsoft Works 9.0                                                                               |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                        |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                        |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért frissítették a közleményt 2008. szeptember 10-én?**  
A Microsoft a közleményt a Microsoft Office Live Meeting 2005 ügyfélprogram és a Microsoft Office Live Meeting 2007 ügyfélprogram nem érintett szoftverek listájához történő hozzáadásával frissítette.

**Miért módosították a biztonsági közleményt 2008. augusztus 20-án?**  
A Microsoft egy megjegyzést fűzött a közleményhez, amely szerint új frissítőcsomagokat jelentetett meg a Microsoft Letöltőközpontban a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 alkalmazáshoz. Eltávolítottuk a hibásan feltüntetett enyhítő körülményeket a memóriakiosztási biztonsági réssel (CVE-2008-0120), valamint a memóriaszámítási biztonsági réssel (CVE-2008-0121) kapcsolatos helyekről.

**Hogyan tudom eldönteni, hogy a legújabb frissítéssel rendelkezem-e a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 alkalmazáshoz?**  
A powerpnt.exe fájl verziószámának ellenőrzésével eldönthető, hogy a rendszerre telepítve van-e a frissítés legfrissebb verziója. A 11.0.8227.0 verziójú powerpnt.exe fájllal rendelkező felhasználók rendszerén a legfrissebb változat található, így további tennivalójuk nincsen. A 11.0.8212.0 verziójú powerpnt.exe fájllal rendelkező felhasználók rendszerén a hibás fájl van telepítve, ezért nekik a következő gyakran feltett kérdésre adott választ szerint kell eljárniuk.

**A Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 rendszerhez készült frissítés hibás verziója van a rendszerre telepítve.** **Hogyan gondoskodhatom a rendszer védelméről?**  
Az eredetileg, 2008. aug. 12-én a Letöltőközpontban kiadott csomagok hibás bináris elemeket tartalmaztak. Ezek a fájlok védettséget nyújtottak ugyan a közleményben ismertetett biztonsági rés ellen, más fontos biztonsági frissítések hiányoztak belőlük. A probléma csak a Microsoft Letöltöközpontjában lévő csomagokat érinti, a Microsoft Update és az Office Update szolgáltatások a helyes változatokat tartalmazták, így az onnan végzett telepítés nem szorul frissítésre. Azoknak, akik ezeket a frissítéseket a Microsoft Update vagy az Office Update szolgáltatásokon keresztül sikeresen telepítették, nincs más tennivalójuk. Azok, akik a frissítést a Microsoft Letöltőközpontjából manuálisan telepítették még a 2. verziójú csomag előtt, az alábbi lépések egyikét végre kell hajtaniuk:

-   A Microsoft Letöltőközpontjából telepítse újra a frissítés legutóbbi változatát, (2. verzió). Az érintett szoftvereket felsoroló táblázatban keresse meg a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 alkalmazásokhoz való legfrissebb csomagok letöltési helyét a Microsoft Letöltőközpontjában.
-   A helyes frissítés automatikus kereséséhez és felajánlásához telepítse újra a frissítést a Microsoft Update vagy az Office Update segítségével.
-   Ha úgy dönt, hogy nem telepíti újra a frissítést, a rendszerleíró kulcsot a [Microsoft Tudásbázis 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810) cikkében írtak szerint kell beállítania a PowerPoint fájltípusok blokkolásához.

**Miért módosították a biztonsági közleményt 2008. augusztus 13-án?**  
A Microsoft a közleményt egy tájékoztatóval frissítette, mely szerint a [Microsoft Tudásbázis kapcsolódó 949785. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/949785) található fájlinformáció frissült.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 949785. számú cikkében találhatók](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A közleményben említett Office-termék ugyan a rendszeremre telepített Office csomag része; viszont nem telepítettem az adott összetevőt. Felajánlják nekem a frissítést?**  
Igen, ha a rendszerre telepített Office csomag része a közleményben tárgyalt összetevő, annak telepítésétől függetlenül felajánljuk a rendszerhez a frissítéseket. Az érintett rendszerek vizsgálatára használt észlelési logikát úgy alakították ki, hogy az adott Office csomagban lévő összes összetevőhöz tartozó frissítést ellenőrizze és felajánlja a rendszernek. Azok a felhasználók, akik úgy döntenek, hogy nem alkalmazzák a nem telepített, de az Office csomaghoz tartozó összetevő frissítését, nem növelik a rendszer biztonsági kockázatát. Azok esetében pedig, akik úgy döntenek, hogy telepítik a frissítést, ez nem jár negatív hatással a rendszer biztonságára és teljesítményére. A probléma részletes ismertetése a [Microsoft Tudásbázis 830335. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/830335) olvasható.

**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**  
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.

**Microsoft Office 2003 Service Pack 2 rendszert használok. A frissítés tartalmaz számomra kiegészítő biztonsági jellemzőket?**  
A Microsoft Office 2003 szolgáltatásmodelljének részeként ha a Microsoft Office 2003 Service Pack 2 felhasználók telepítik ezt a frissítést, a rendszerek eredetileg a Microsoft Office 2003 Service Pack 3 kapcsán kiadott biztonsági funkciócsomaggal frissülnek. A Microsoft Office 2003 Service Pack 2 2008. január 1. után kiadott frissítései már tartalmazzák a [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en) kapcsán kiadott biztonsági jellemzőket. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt. A probléma részletes ismertetése a [Microsoft Tudásbázis 951646. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/951646) olvasható.

**Mit tartalmaz a Microsoft Office frissítés? Miért magasabb verziószámúak a frissítés fájljai?**  
A frissített fájlok támogatják a Microsoft Office rendszer stabilizálását, és további módosításokkal támogatják a vállalati környezet újításait. A frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, mégis javasolt, hogy a felhasználók saját környezetükben és rendszerkonfigurációjukkal is teszteljék azt.

**A PowerPoint 2000 program esetében miért kritikus besorolású a frissítés, mikor a PowerPoint többi érintett verziójánál csak fontos besorolást kapott?**  
A Microsoft Office PowerPoint 2002 és az ennél újabb verziójú programok beépített funkciója dokumentum megnyitása előtt a fájl megnyitása, mentése vagy a művelet visszautasítása eldöntésére kéri a felhasználót. Ez a funkció kritikusról fontos szintűre mérsékeli a biztonsági rés besorolását, mivel annak kihasználásához egy egyszerű felhasználói művelet nem elegendő.

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Memóriakiosztási biztonsági rés - CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Memóriaszámítási biztonsági rés - CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági rés - CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, PowerPoint 2007 File Formats és Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, valamint PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Memóriakiosztási biztonsági rés - CVE-2008-0120  
-----------------------------------------------
  
A biztonsági rést a különlegesen kialakított PowerPoint fájlok kezelése okozza a Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 alkalmazásban. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt küld e-mail mellékletként, illetve rosszindulatú vagy sérült biztonságú webhelyen helyezi el.
  
Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### A memóriakiosztási biztonsági rés (CVE-2008-0120) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
#### A memóriakiosztási biztonsági rés (CVE-2008-0120) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a memóriakiosztási biztonsági rés (CVE-2008-0120) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést a különlegesen kialakított PowerPoint fájlban található hibás képmutató feldolgozásakor tapasztalható memóriakiosztási hiba okozza. A hiba olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg a Microsoft PowerPoint Viewer 2003 érintett verziójával.
  
Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított PowerPoint fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft PowerPoint Viewer 2003 programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a PowerPoint Viewer 2003 memóriakiosztási módszerét PowerPoint fájlok megnyitásakor.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Memóriaszámítási biztonsági rés - CVE-2008-0121  
-----------------------------------------------
  
A biztonsági rést a különlegesen kialakított PowerPoint fájlok kezelése okozza a Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 alkalmazásban. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt küld e-mail mellékletként, illetve rosszindulatú vagy sérült biztonságú webhelyen helyezi el.
  
Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### A memóriaszámítási biztonsági rés (CVE-2008-0121) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
#### A memóriaszámítási biztonsági rés (CVE-2008-0121) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a memóriaszámítási biztonsági rés (CVE-2008-0121) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést a különlegesen kialakított PowerPoint fájlban található hibás képmutató feldolgozásakor tapasztalható memóriaszámítási hiba okozza. A hiba olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg a Microsoft PowerPoint Viewer 2003 érintett verziójával.
  
Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított PowerPoint fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft PowerPoint Viewer 2003 programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez hitelesíti a PowerPoint Viewer 2003 memóriaszámítási módszerét PowerPoint fájlok megnyitásakor.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági rés - CVE-2008-1455  
---------------------------------------------------------------
  
A biztonsági rést a különlegesen kialakított PowerPoint fájlok kezelése okozza a Microsoft Office PowerPoint alkalmazásban. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt küld e-mail mellékletként, illetve rosszindulatú vagy sérült biztonságú webhelyen helyezi el.
  
Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági rés hibáit enyhítő tényezők - CVE-2008-1455
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Az [Office Document Open Confirmation Tool for Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy a **művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### Lehetséges megoldások az elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági rés elhárítására - CVE-2008-1455
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevő használata ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból származó fájlok megnyitásakor**
  
    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával védelmet nyújt az Office 2003 programoknak.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy 2007 Office rendszerrel kell rendelkeznie.
  
    A MOICE összetevő telepítéséhez Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats csomaggal kell rendelkeznie. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a Microsoft letöltőközpontból:
  
    Töltse le most a FileFormatConverters.exe csomagot
  
    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a Microsoft Update webhelyet:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    A MOICE összetevő engedélyezéséhez módosítsa a .ppt, .pot és .pps fájlformátumok regisztrált kezelőjét. Az alábbi táblázatban megtalálható a MOICE összetevő .ppt, .pot és .pps fájlformátumokhoz társítását engedélyező és tiltó parancs:
  
| A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs | A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                                     | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                  |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                                 | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                              |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                                | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                             |
  
A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) számú cikkben talál.
  
**A megoldás hatása:** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a 2007-es Microsoft Office System Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makró funkcionalitást. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
    
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    -   **Office 2003 esetén**
  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001

        **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához az összes friss Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
        **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    -   **2007 Office rendszer esetén**
  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001

        **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak a 2007 Microsoft Office rendszerrel való használatához a 2007 Microsoft Office rendszerhez eddig kiadott összes legfrissebb biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
        **A megoldás hatása:** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    -   **Office 2003 esetén**
  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **2007 Office rendszer esetén**
  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések az elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági réssel kapcsolatban - CVE-2008-1455
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést egy memóriaszámítási hiba okozza, amely különlegesen kialakított PowerPoint fájlokban lévő listaértékek elemzése közben tapasztalható. A hiba olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg a Microsoft Office PowerPoint érintett verziójával.
  
Webalapú támadás esetén a webhely a biztonsági rés kihasználására alkalmas PowerPoint fájlt tartalmazhat. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre és nyissák meg a speciálisan kialakított PowerPoint fájlt. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott PowerPoint fájlt.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított PowerPoint fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Office PowerPoint programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Microsoft Office PowerPoint adathitelesítési módszerét PowerPoint fájlok megnyitásakor.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                                                                       | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                | Nem      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                | Igen     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                | Igen     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                | Igen     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                               | Igen     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                | Igen     |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                        | Igen     |  
| Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, PowerPoint 2007 File Formats és Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, valamint PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1 | Igen     |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                                                                                                  | Nem      |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Megjegyzés** Az MBSA 2.1, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) oldalára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                | Igen    | Igen                     | Nem                         | Nem                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                               | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                        | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, PowerPoint 2007 File Formats és Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, valamint PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1 | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                                                                                                  | Nem     | Nem                      | Nem                         | Nem                        |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office 2000, Office XP és Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS-segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.
  
**Office felügyeleti telepítési pont**
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.
  
-   A Microsoft Office 2000 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített adminisztratív telepítési pontról Office 2000 Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) számú cikkét.    
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office 2000 ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.    
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített adminisztratív telepítési pontról Office 2003 forrásra vagy Service Pack 2 (SP2) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.    
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben.    
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) eszközeivel, ami része az Application Compatibility Toolkit 5.0 alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Tudásbázis 949785. számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók felügyeleti telepítéshez
  
A [Windows Installer felügyeleti telepítést](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) alkalmazó kiszolgáló-rendszergazdáknak frissíteniük kell a kiszolgáló helyét. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével).
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                    | Szolgáltatás |  
|---------------------------|--------------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPT-fájlok   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák az Office frissítések letöltésére forrásokat az Office Admin Update Center letöltőközpontban találnak. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows Installer dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott telepítőprogram-kapcsolókról.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Office csomagnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Tudásbázis 949785. számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                         | Szolgáltatás |  
|--------------------------------|--------------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPT-fájlok   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét, abban is a „Microsoft Baseline Security Analyzer” c. részt.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### PowerPoint 2003 és PowerPoint 2003 Viewer (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Tudásbázis 949785. számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                       | Szolgáltatás |  
|----------------------------------------------|--------------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPT-fájlok   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét, abban is a „Microsoft Baseline Security Analyzer” c. részt.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### PowerPoint 2007 és Microsoft Office kompatibilitási csomag Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
publisher2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
A Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz készült Microsoft Office kompatibilitási csomag esetén:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
A Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz készült Microsoft Office kompatibilitási csomag esetén:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Tudásbázis 949785. számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
    
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek:**
  
-   Mac OS X 10.2.8 vagy frissebb verzió, Mac OS X kompatibilis G3 vagy annál újabb processzor  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 frissítéshez a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update elemet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update kötetet a Lomtárba, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **11.5.1**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Ruben Santamarta ([Reversemode.com](http://reversemode.com/), a [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) munkatársa) a memóriakiosztási és -számítási biztonsági rés (CVE-2008-0120, CVE-2008-0121) jelentéséért.  
-   ADLab, [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) az Elemzés tömbtúlcsordulása miatti biztonsági rés (CVE-2008-1455) jelentéséért.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. augusztus 12.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2008. augusztus 13.): A gyakran feltett kérdések köre tájékoztatással bővült, miszerint a Microsoft Tudásbázis 949785 számú cikkét frissítettük. Az **összefoglalásból** eltávolítottuk a Microsoft Office 2008 for Mac szoftverre való érintett szoftverként történő utalást.  
-   2.0 verzió (2008. augusztus 20.): Hozzáfűztünk egy megjegyzést az érintett szoftvereket tartalmazó táblázathoz és a **gyakran feltett kérdéseket tartalmazó** részhez, miszerint a Microsoft új, 2. verziójú frissítőcsomagokat adott ki a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 és a Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 rendszerhez, amely frissítés a Microsoft Letöltőközpontján keresztül tölthető le. A Microsoft letöltőközpontjából a frissítés 1. verzióját manuálisan telepítő felhasználóknak újra kell telepíteniük a 2. verziót. A frissítést a Microsoft Update vagy az Office Update funkcióval telepített felhasználóknak az újratelepítést nem kell végrehajtaniuk. Eltávolítottuk a hibásan feltüntetett enyhítő körülményeket a memóriakiosztási biztonsági réssel (CVE-2008-0120), valamint a memóriaszámítási biztonsági réssel (CVE-2008-0121) kapcsolatos helyekről.  
-   2.1 verzió (2008. szeptember 10.): A Microsoft Office Live Meeting 2005 ügyfélprogram és a Microsoft Office Live Meeting 2007 ügyfélprogram hozzáadása a nem érintett szoftverek listájához.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
