---
TOCTitle: 927891
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 927891
ms:assetid: 927891
ms:contentKeyID: 61227634
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/927891(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 927891
=====================================

Frissítés a Windows Installer (MSI) elemhez
-------------------------------------------

Közzétéve: 2007. május 22. | Frissítve: 2007. május 24.

A Microsoft ma hozzáférhetővé tesz egy olyan frissítést, mely nem biztonsági rést old meg, de lényeges a rendszerüket frissen tartani kívánó felhasználók számára. A frissítés a következő problémára koncentrál:

Amikor a Windows Update vagy a Microsoft Update szolgáltatás a Windows Installer által használt frissítéseket keres, lehetséges, hogy a rendszer lefagy, és elképzelhető, hogy az svchost folyamat által felhasznált CPU-kapacitás eléri a 100%-ot.

Ha a Windows Update vagy a Microsoft Update szolgáltatás frissítéseit próbálja meg telepíteni, a következő problémák lépnek fel:

-   Amikor a Windows Update vagy a Microsoft Update szolgáltatás a Windows Installer által használt frissítéseket keres, lehetséges, hogy a rendszer lefagy.
-   Engedély nélküli hozzáférési kísérletre figyelmeztető üzenetet kap az svchost.exe vonatkozásában. Az engedély nélküli hozzáférési kísérlet leállítja a kiszolgáló- és a munkaállomás szolgáltatásokat.
-   Amikor a Windows Update vagy a Microsoft Update szolgáltatás a Windows Installer által használt frissítéseket keres, memóriavesztés történik.
-   A Windows Update és a Microsoft Update vizsgálatai huzamosabb ideig, akár órákig is eltarthatnak.

Ajánljuk a rendszer áttekintését és a frissítés telepítését minden Windows felhasználónak. Az Automatic Updates automatikusan felajánlja a frissítést. További információkat valamint az elérhető, nem biztonsági frissítés letöltési hivatkozásait lásd a [Microsoft tudásbázis 927891 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/927891).

Jelen frissítés a probléma teljes megoldását tartalmazó kétrészes frissítés első része. A júniusi frissítés a Windows Update-ügyfél problémáját orvosolja majd. A Windows Update-ügyfél frissítése az automatikus frissítések szolgáltatáson keresztül automatikusan elérhető lesz.

### Általános tudnivalók

Áttekintés
----------


**A tanácsadó közlemény célja:** A problémával foglalkozó frissítés hozzáféréséről történő felvilágosítás és értesítés.

**A tanácsadó közlemény állapota:** Microsoft Tudásbáziscikk és kapcsolódó frissítés áll rendelkezésre.

**Javaslat:** Tekintse át a tudásbázis hivatkozott cikkét, és alkalmazza a megfelelő frissítést.

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                       |
|--------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [927891](http://support.microsoft.com/kb/927891) |

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

|                                                                                                            |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Érintett szoftverek                                                                                        |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2        |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2                         |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 |

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------


**Mire terjed ki a tanácsadó hatása?**  
A tanácsadó értelmezi a Microsoft tudásbázis cikkét és a hozzá tartozó frissítést. A frissítés maga egyetlen biztonsági rést sem szüntet meg, hanem a fentebb leírt hibajelenségekről tartalmaz bővebb ismertetést. A frissítés az „Áttekintés” részben leírt szoftvereket érinti.

További információt a [Microsoft Tudásbázis 927891 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/927891) talál.

**Honnan tudhatom, hogy a probléma engem is érint?**  
Önt akkor érintheti a probléma, ha a korábban ismertetett jelenségek bármelyikét tapasztalta, miközben a frissítéshez a Microsoft Update, Automatic Updates szolgáltatásokat vette igénybe az interneten vagy a Windows Server Update Services, Systems Management Server Inventory Tool for Microsoft Updates vagy a Windows Update szolgáltatásokon keresztül.

**Ez nem befolyásolja a frissítés telepítését?**  
A frissítés helyesen települ akkor is, ha a számítógépet már érinti a probléma. Lehetséges azonban, hogy a jelen frissítés telepítéséig más frissítéseket nem tud majd telepíteni.

**Ez egy*biztonsági*tanácsadó, mely*nem biztonsági célú*frissítéssel foglalkozik. Nem ellentmondásos ez?**  
A biztonsági tanácsadók olyan biztonsági változásokkal foglalkoznak, melyek nem igényelnek biztonsági közleményt, mégis érinthetik az ügyfél teljes körű biztonságát. A biztonsági tanácsadókban a Microsoft tájékoztatja ügyfeleit a biztonsági résnek nem minősülő és biztonsági közleményt nem igénylő biztonsági jellegű információkról, vagy olyan témákról, melyekről nem adtak ki biztonsági közleményt. Jelen esetben egy olyan frissítés meglétéről tájékoztatjuk, mely hatással van a későbbi frissítések (köztük biztonsági frissítések) *végrehajtására*. Tehát a tanácsadó nem egy adott biztonsági réssel foglalkozik; inkább az ügyfél teljes körű biztonságát tartja szem előtt.

Javasolt műveletek
------------------


**Nézze át a Microsoft Tudásbázis jelen tanácsadót érintő cikkét**

Javasoljuk ügyfeleinknek a frissítés telepítését. Azok az ügyfelek, akiket bővebben érdekel ez a kérdés, tekintsék át a [Microsoft Tudásbázis 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891) számú cikkét.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *frissítés*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét.](http://support.microsoft.com/kb/824684)

### Egyéb információ

**További tudnivalók:**

-   Ezen a [weboldalon](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) található űrlap kitöltésével visszajelzést küldhet.
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy nemzetközi támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   2007. 05. 22. Tanácsadó közzétéve.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   2007. 05. 24.: Tanácsadó címe megváltozott "Javítás a Windows Installer (MSI) elemhez"-rõl "Frissítés a Windows Installer (MSI) elemhez"-re, kisebb javítások és a szükségtelen GYIK eltávolítása.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
