---
TOCTitle: 935964
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 935964
ms:assetid: 935964
ms:contentKeyID: 61227643
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/935964(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



Microsoft biztonsági tanácsadó 935964
=====================================

A Windows DNS-kiszolgálójának RPC-funkciójában lévő biztonsági rés programkód távoli futtatását teheti lehetővé.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. április 12. | Frissítve: 2007. május 8.

A Microsoft befejezte a vizsgálatot a biztonsági rés nyilvános jelentésével kapcsolatban. A probléma megoldására kiadtuk az [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083) számú közleményt. A problémával kapcsolatban további tájékoztatást, a biztonsági frissítéshez letöltési hivatkozásokat az [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083) közleményben talál. Az érintett biztonsági rés a DNS RPC kezelési biztonsági rése - [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

**További tudnivalók:**

-   Ezen a [weboldalon](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) található űrlap kitöltésével visszajelzést küldhet.
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy nemzetközi támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. 04. 12.: Tanácsadó közzététele.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. április 13. A frissített tanácsadó a Windows Small Business Serverrel kapcsolatos további adatokkal bővült. A lehetséges megoldások is frissültek az érintett hálózati portokra és a tűzfalkonfigurációra vonatkozó további információkkal. Részletesebb leírás olvasható a használatos rendszerleírókulcs-értékekről is.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. április 15. A tanácsadó „Javasolt műveletek” részének tartalma frissült: további információkat tartalmaz a 445-ös TCP- és UDP-port valamint a 15 karakteres számítógépnév kapcsán felmerült hibáról.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. 04. 16. Frissített tanácsadó. Folyamatos megfigyeléseink szerint a biztonsági rés kihasználására újabb támadást készítenek elő.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. április 19. Frissített tanácsadó. A Windows Live OneCare rosszindulatú szoftverek érzékelése funkciójáról történő tájékoztatás illetve a rendszerleírókulcsos megoldás által nyújtott védelemről a biztonsági rést kihasználó támadások ellen. A frissített tanácsadó továbbá adatokat közöl a biztonsági rés esetleges 139-es porton keresztül történő kihasználásával kapcsolatban.  
&ndash;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2007. május 8. A tanácsadó a kiadott biztonsági közleményre való hivatkozással bővült.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
