---
TOCTitle: 'MS10-027'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-027 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms10-027'
ms:contentKeyID: 61228590
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-027(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-027 - Kritikus
===========================================================

A Windows Media Player biztonsági rése, amely távoli programkódfuttatást tesz lehetővé (979402)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. április 13.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Windows Media Player közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé, ha a Windows Media Player egy rosszindulatú webhelyen tárolt, speciálisan kialakított médiatartalmat nyit meg. A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows 2000 és Windows XP összes támogatott verziójára telepített Windows Media Player 9 Series esetén kritikus besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja a Windows Media Player ActiveX vezérlő rosszindulatú webhelyen tárolt, speciálisan kialakított médiatartalmakra vonatkozó kezelési módját. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                    | Összetevő                                                                                                                          | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények                 |
|---------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | [Windows Media Player 9-es sorozat](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0b8b362-a321-4ac9-be98-15c71bb7a043) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | [MS07-047](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88628) |
| Windows XP Service Pack 2             | [Windows Media Player 9-es sorozat](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c748c6d-84d1-45a9-8a33-9372eb5504d5) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | [MS07-047](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88628) |
| Windows XP Service Pack 3             | [Windows Media Player 9-es sorozat](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4277b4-2dc5-4163-a6aa-7e07dd32b721) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Operációs rendszer</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összetevő</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 6.4<br />
Windows Media Player 7.1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 10<br />
Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional X64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 10<br />
Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 10</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 10</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 32 bites rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 12</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 x64 alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 12</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 12</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**      
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**      
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. Ha további tájékoztatást szeretne kapni a biztonsági rés kihasználásának a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belüli valószínűségére vonatkozóan (melynek megállapításánál figyelembe veszik a biztonsági rés súlyossági besorolását és a biztonsági rendszeren kiváltott hatását), olvassa el az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-apr) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >A Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rése - CVE-2010-0268</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 9 Series Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 9 Series Windows XP Service Pack 2 operációs rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 9 Series Windows XP Service Pack 3 operációs rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
A Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rése - CVE-2010-0268  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
Távolról történő kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés van a Microsoft Media Player ActiveX vezérlőjében. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően korlátozás nélküli jogosultságokkal programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-0268](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0268).
  
#### A Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági résének hibáit enyhítő tényezők - CVE-2010-0268
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás összes használható verziója alapértelmezés szerint a „Tiltott helyek” zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna megszüntetheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadásokat azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting és az Active X-vezérlők használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll egy webalapú támadáson keresztül.
  
#### A Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági résére vonatkozó lehetséges megoldások - CVE-2010-0268
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A Windows Media Player ActiveX vezérlő futásának letiltása az Internet Explorerben**
  
    Megakadályozhatja a Media Player ActiveX vezérlő elindítását az Internet Explorerben, ha a vezérlőre beállítja a tiltóbitet a rendszerleíró adatbázisban.
  
    **Figyelmeztetés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.
  
    Az ActiveX-vezérlő Internet Explorer alkalmazásban való letiltásának részletes lépéseit lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797. sz. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/240797).
  
    Az ActiveX vezérlő Internet Explorer alkalmazásban való letiltásához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    1.  Mentse a következőket egy .REG kiterjesztésű fájlba, például Disable\_WMP.reg:  
        
        ```
        Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió 

        [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6BF52A52-394A-11d3-B153-00C04F79FAA6}]

        "Compatibility Flags"=dword:00000400

        [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6BF52A52-394A-11d3-B153-00C04F79FAA6}]
        
        "Compatibility Flags"=dword:00000400  
        ```
    2.  A következő módok egyikén futtassa a fenti beállításjegyzéki parancsfájlt a célgépen:  
        Az interaktív módszerhez kattintson duplán a **Disable\_WMP.reg** fájlra rendszergazdaként.  
        A vezérelt telepítési módszerhez futtassa a következő parancsot:  
        `Regedit.exe /s Disable_WMP.reg `  
        A rendszerleíró adatbázis módosításait más tartományokban a Csoportházirendet használva alkalmazhatja. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:  
        [Csoportházirend-gyűjtemény](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)  
        [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)  
        [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)  
        **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.
  
    **A megoldás hatása.** A Windows Media Player ActiveX vezérlő nem lesz elindítható a weblapokról. Ennek eredményeképpen a Windows Media Player tartalom nem jelenik meg a weblapon.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    1.  Mentse a következőket egy .REG kiterjesztésű fájlba, például Enable\_WMP.reg:  
        ```
        Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió 

        [-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6BF52A52-394A-11d3-B153-00C04F79FAA6}] 

        [-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6BF52A52-394A-11d3-B153-00C04F79FAA6}] 
        ```

    2.  A következő módok egyikén futtassa a fenti beállításjegyzéki parancsfájlt a célgépen:  
        Az interaktív módszerhez kattintson duplán a **Enable\_WMP.reg** fájlra rendszergazdaként.  
        A vezérelt telepítési módszerhez futtassa a következő parancsot:  
        `Regedit.exe /s Enable_WMP.reg `
  
-   **Állítsa az Internet és Helyi intranet biztonsági zóna beállítását Magas szintre, ha le akarja tiltani az ActiveX-vezérlők és az Active Scripting funkció működését ezekben a zónákban**
  
    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX-vezérlőket és az aktív parancsfájlok futtatását blokkolja. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának Magas szintre állításával.
  
    A böngészés biztonsági szintjének emelése az Internet Explorer esetében:
  
    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internetbeállítások** pontra.  
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.  
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.
  
    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.
  
    **Megjegyzés:** Magas biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap Magas biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.
  
    **A megoldás hatása.** Az ActiveX-vezérlők és az Active Scripting funkció futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX-vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX-vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting blokkolása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Ha nem szeretné az ilyen helyeken letiltani az Active X-vezérlők és az Active Scripting működését, kövesse az „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.
  
    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**
  
    Miután beállította az Internet Explorer programot az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatásának tiltására, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.
  
    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.  
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.  
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.  
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.  
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.  
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.
  
    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást a rendszerre nézve. Két oldal hozzáadását fokozottan javasoljuk, ezek:**\*.windowsupdate.microsoft.com** és **\*.update.microsoft.com**. Ezeken az oldalakon található ugyanis a frissítés, amelynek telepítéséhez szükség van az ActiveX-vezérlőre.
  
-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.**
  
    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.  
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.  
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.  
    4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.  
    6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.
  
    **Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.
  
    **A megoldás hatása.** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse az „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.
  
    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**
  
    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.
  
    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.  
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.  
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.  
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.  
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.  
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.
  
    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást a rendszerre nézve. Két oldal hozzáadását fokozottan javasoljuk, ezek:**\*.windowsupdate.microsoft.com** és **\*.update.microsoft.com**. Ezeken az oldalakon található ugyanis a frissítés, amelynek telepítéséhez szükség van az ActiveX-vezérlőre.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2010-0268
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**      
Ez egy távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően korlátozás nélküli jogosultságokkal programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**      
Ez a biztonsági rés azért létezik, mert a Windows Media Player ActiveX vezérlő nem megfelelően kezeli a rosszindulatú webhelyen tárolt, speciálisan kialakított médiatartalmakat.
  
**Mi a Windows Media Player?**      
A Windows Media Player a Windows operációs rendszer szolgáltatása személyi számítógépeken. Hang- és videofájlok lejátszására használható.
  
**Hogyan állapítható meg, hogy a Windows Media Player mely verziója fut a rendszeren?**      
Az adott rendszeren futó Windows Media Player verziójának meghatározásához lásd a [Microsoft Tudásbázis](http://support.microsoft.com/kb/190990) 190990. számú cikkét.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**      
A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**      
A támadó által üzemeltetett rosszindulatú webhely általában olyan speciálisan kialakított médiatartalmat tárol, mellyel a biztonsági rés az Internet Exploreren keresztül kihasználható, így a támadó megpróbálhatja rávenni a felhasználót arra, hogy ellátogasson a weboldalra és megnyissa a speciálisan kialakított médiatartalmat.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**      
Elsősorban az érintett szoftvert futtató rendszerek vannak veszélyeztetve.
  
**Mi a frissítés feladata?**      
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja a Windows Media Player ActiveX vezérlő rosszindulatú webhelyen tárolt, speciálisan kialakított médiatartalmakra vonatkozó kezelési módját.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**      
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**      
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                               | MBSA 2.1.1 |  
|--------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                  | Igen       |  
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 | Igen       |
  
Az MBSA legújabb verziójának kiadása: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). A további információkat lásd: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Microsoft Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                  | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB979402.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\\$NTUninstallKB979402_WM9L$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/979402">Microsoft Tudásbázis 979402. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Mindkét következő kulcs létre lesz hozva:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\SP0\KB979402_WM9L\Filelist<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\KB979402_WM9L</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-SP2-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /quiet<br />
<br />
Windows XP Service Pack 3 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-SP2-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /norestart<br />
<br />
Windows XP Service Pack 3 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-WindowsMedia-KB979402-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB979402.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a következő mappákban található<br />
<br />
Windows XP Service Pack 2 rendszer esetén:<br />
%Windir%\\$NTUninstallKB979402_WM9L$\Spuninst mappa<br />
<br />
Windows XP Service Pack 3 rendszer esetén:<br />
%Windir%\\$NTUninstallKB979402_WM9$\Spuninst mappa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/979402">Microsoft Tudásbázis 979402. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 esetén mindkét következő kulcs létre lesz hozva:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\SP0\KB979402_WM9L\Filelist<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\KB979402_WM9L<br />
<br />
Windows XP Service Pack 3 esetén mindkét következő kulcs létre lesz hozva:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\SP0\KB979402_WM9\Filelist<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player\KB979402_WM9</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p></p>

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   A [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) anonim kutatója a Media Player távoli programkódfuttatást lehetővé tevő biztonsági résének jelentéséért (CVE-2010-0268)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2010. április 13.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
