---
TOCTitle: 'MS10-024'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-024 - Fontos'
ms:assetid: 'ms10-024'
ms:contentKeyID: 61228587
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-024(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-024 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Exchange és a Windows SMTP Service biztonsági rései szolgáltatásmegtagadást okozhatnak (981832)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. április 13. | Frissítve: 2010. július 13.

**Verzió:** 2.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Exchange és a Windows SMTP Service egy nyilvánosságra került és egy közvetlenül jelentett biztonsági résének hibáját hárítja el. A legsúlyosabb biztonsági rése szolgáltatásmegtagadást tesz lehetővé, ha a támadó speciálisan kialakított DNS-választ küld az SMTP szolgáltatást futtató számítógépre. Alapértelmezés szerint az SMTP összetevő nincs telepítve a Windows Server 2003, a Windows Server 2003 x64 Edition és a Windows XP x64 Edition rendszeren.

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows 2000, Windows XP és Windows Server 2003 rendszerre, a WindowsServer 2008 32 bites és x64 alapú kiadásaira, továbbá a Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és a Microsoft Exchange Server 2003 rendszerek összes támogatott kiadására nézve Fontos besorolású. A Microsoft Exchange Server 2000 vonatkozásában ez a biztonsági frissítés Mérsékelt besorolásúnak minősül. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében, az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések elhárítása érdekében kijavítja az MX rekordok elemzési feldolgozási módját az SMTP által, valamint a memóriakiosztás módját az SMTP parancsokra adott válaszok értelmezésekor. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** A[Microsoft Tudásbázis 981832. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/981832) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Operációs rendszer
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88a0e872-01de-495b-8eec-d105a970daa7)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=de447b76-ec89-426b-ac54-3ae3855d1159)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4f9a696d-2712-4777-a642-e78a38336e8a)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f781e9e4-87d4-4243-9d44-256424d75fec)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=644ff070-237b-4a73-b2e2-9fffdafa3927)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 SP2 javítócsomaggal Itanium alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56c8238d-8b04-4aa5-8719-40550cd7325c)  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e29ead69-000a-4982-a25c-f3981eda381a)\*\*  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f922e64-e3a6-46fe-9a81-b2813ea6a330)\*\*  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eb27cd2b-d514-4405-8650-259a42e35155)\*\*  
(KB976323)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Server Software
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e47c90a0-c9c8-43b7-bec7-34107ddde294)  
(KB976703)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Mérsékelt.
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc8391f8-5335-496b-ad4c-bae38509be4a)  
(KB976702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhezs](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a894b4e-12b6-4a91-9555-d813956b6aac)  
(KB981407)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8f7f872-16d5-49d6-9867-adc01351c06f)  
(KB981383)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7dcf2390-dff7-4e3a-acca-03f4d43fb79a)  
(KB981401)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítésben tárgyalt biztonsági rések nem érintik a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásait, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) és a [Kiszolgálómag a Windows Server 2008 R2 rendszerhez](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) MSDN-cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

<sup>[1]</sup>A súlyossági besorolás nem vonatkozik erre a frissítésre, mivel a tárgyalt biztonsági rések nem érintik ezt a szoftvert. A Microsoft azonban javasolja, hogy a szoftverfelhasználók alkalmazzák a frissítést, amely hatékony védelmi frissítés révén kiegészítő forrásport-entrópiát társít az SMTP szolgáltatás által kezdeményezett DNS tranzakciókhoz. További tájékoztatásért tekintse meg a **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                              |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                     |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez                                                                 |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                                                                                |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez                                                                               |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez                                                              |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért adták ki ezt a közleményt 2010. július 13-án?**  
A Microsoft által ismételten kiadott közlemény a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 rendszer frissítéseit tartalmazza, a KB976323 közleményben ismertetett problémák megoldásához. Az SMTP-konfigurációs beállítások elvesznek, miután a biztonsági frissítést Internet Information Services (IIS) szolgáltatás használ Windows Server 2008 rendszerre telepítik. A frissítés előtti összes SMTP-konfigurációs beállítás elvész. Emiatt a szükséges SMTP-konfigurációs beállításokat a frissítést követően manuálisan kell megadni.

Az ismételt frissítés csak a KB976323 közleménnyel kapcsolatos csomagokat érinti. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.

**Miért módosult a biztonsági közlemény 2010. április 15-én?**  
A Microsoft módosította a biztonsági közleményt, hiszen változott a Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 észlelési eljárása. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A javított észlelési funkció a biztonsági frissítést olyan érintett rendszereknek ajánlja fel, amelyeknek korábban nem. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja. Ha már sikeresen telepítette rendszerére a KB976703 frissítést, nem kell azt újratelepítenie.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miben különböznek a Microsoft Exchange Server 2007 és a Microsoft Exchange Server 2010 frissítései a Microsoft Exchange Server 2000 és a Microsoft Exchange Server 2003 frissítései?**  
A Microsoft Exchange 2007 megjelenésével a Microsoft Exchange új szolgáltatásmodellre áll át. A Microsoft Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatban tekintse át az [Exchange 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) szervizelésével kapcsolatos dokumentációját. A Microsoft Exchange új szervizelési modelljével kapcsolatban kérje a [Microsoft súgó és támogatás](http://support.microsoft.com/) segítségét.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen. A közlemény A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók c. részében felsorolt módosítások mellett a frissítés egy mélyreható biztonsági módosítást is tartalmaz a Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 rendszerhez: célja az Outlook Web Access (OWA) környezetben használt kínai karakterkészlettel kapcsolatos probléma megoldása. Ez a probléma érinti az Exchange 2000 rendszereket. A Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 frissítése előfeltételként megköveteli az Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3) összegző frissítőcsomag használatát. Mielőtt telepítené a jelen biztonsági közleményben lévő biztonsági frissítést, telepítse az Exchange 2000 (KB870540) hatékony védelmi módosításokat tartalmazó frissítését. A frissítés képes megállapítani, hogy telepítve van-e az összegző frissítés. Amennyiben nincs, elküldjük letöltő webhelyünkre. További információt a [Microsoft tudásbázis 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). cikkében találhat. A frissítés előfeltételeinek letöltéséről lásd:[Összesítő frissítés az Exchange 2000 programhoz (KB870540)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

A frissítés továbbá tartalmaz egy mélyreható biztonsági módosítást a Microsoft Exchange 2007 és Microsoft Exchange 2010 rendszerhez, amely kiegészítő forrásport-entrópiát társít az SMTP szolgáltatás által kezdeményezett DNS tranzakciókhoz.

**A frissítéseket külön kell alkalmazni a Windows és az Exchange környezetre?**  
Ha a rendszeren telepítve van a Microsoft Exchange, az Exchange és a Windows frissítését is telepíteni kell. Ha engedélyezte az SMTP szolgáltatást, de nem futtat Exchange szolgáltatást, csak a Windows frissítést kell alkalmazni.

**Exchange 2007 illetve Exchange 2010 fut a számítógépemen. Ha ezeket nem érintik a biztonsági rések, miért ajánlják fel nekem a frissítést?**  
A Microsoft Exchange 2007 és Microsoft Exchange 2010 frissítése csak azt a hatékony védelmi módosítást tartalmazza, amely kiegészítő forrásport-entrópiát társít az SMTP szolgáltatás által kezdeményezett DNS tranzakciókhoz.

**Meghatározott sorrendben kell telepítenem a kumulatív frissítőcsomagot az Exchange Server 2007 alapú kiszolgálókhoz?**  
Lásd [A legújabb javítócsomag illetve az Exchange 2007 összesítő frissítésének telepítési módja](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee221147(exchg.80).aspx) című TechNet cikket.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. Ha további tájékoztatást szeretne kapni a biztonsági rés kihasználásának a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belüli valószínűségére vonatkozóan (melynek megállapításánál figyelembe veszik a biztonsági rés súlyossági besorolását és a biztonsági rendszeren kiváltott hatását), olvassa el az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-apr) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Érintett szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
SMTP kiszolgáló MX-rekord biztonsági rése - CVE-2010-0024
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
SMTP memóriakiosztás biztonsági rése - CVE-2010-0025
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez Service Pack 2\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 2\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Server Software
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**  
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt.**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Szolgáltatásmegtagadás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincs<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítésben tárgyalt biztonsági rések nem érintik a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásait, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) és a [Kiszolgálómag a Windows Server 2008 R2 rendszerhez](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) MSDN-cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

<sup>[1]</sup>A súlyossági besorolás nem vonatkozik erre a frissítésre, mivel a tárgyalt biztonsági rések nem érintik ezt a szoftvert. A Microsoft azonban javasolja, hogy a szoftverfelhasználók alkalmazzák a frissítést, amely hatékony védelmi frissítés révén kiegészítő forrásport-entrópiát társít az SMTP szolgáltatás által kezdeményezett DNS tranzakciókhoz. További tájékoztatásért tekintse meg a **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.

SMTP kiszolgáló MX-rekord biztonsági rése - CVE-2010-0024
---------------------------------------------------------

Szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rést okoz a mód, ahogyan a Microsoft Windows Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) összetevő kezeli a speciálisan létrehozott DNS Mail Exchanger (MX) erőforrásrekordokat. A biztonsági rés kihasználásához nem szükséges hitelesítés, így a támadók a rés kihasználásához különlegesen kialakított hálózati üzenetet küldhetnek az SMTP szolgáltatást futtató számítógépre. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadások megszakítására, amíg újraindulásra nem kényszerítheti az SMTP szolgáltatást.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0024).

#### Az SMTP kiszolgáló MX-rekord biztonsági résének (CVE-2010-0024) hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Alapértelmezés szerint az SMTP összetevő nincs telepítve a Windows Server 2003, a Windows Server 2003 x64 Edition és a Windows XP x64 Edition rendszeren.

#### Az SMTP kiszolgáló MX-rekord biztonsági résének (CVE-2010-0024) lehetséges megoldásai

A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran feltett kérdések az SMTP kiszolgáló MX-rekord biztonsági résével (CVE-2010-0024) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést kihasználó támadó elérheti, hogy az érintett SMTP szolgáltatás inaktívvá váljon, amíg a speciálisan létrehozott üzenetet el nem távolítják a sorból, és a szolgáltatást manuálisan újra nem indítják. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka, hogy a Microsoft Windows Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) összetevő nem megfelelően elemzi a speciálisan létrehozott DNS Mail Exchanger (MX) rekordot.

**Mi az SMTP szolgáltatás?**  
Az e-mail átvitelre szolgáló Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) szolgáltatás az E-mail Services vagy az Internet Information Services (IIS) részeként kerül telepítésre. Az SMTP szabályozza az e-mail forgalmat és az interneten keresztül a célkiszolgálóra történő átvitelt. Az SMTP szolgáltatás kiszolgálók közt küldi és fogadja az e-mail üzeneteket. További információkért lásd a [Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) szolgáltatás](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc759281(ws.10).aspx) c. TechNet cikket.

**Mi az MX erőforrásrekord?**  
A mail exchange (MX) erőforrásrekord meghatározza az adott DNS tartománynévhez tartozó levelezőkiszolgálót. A levelezőkiszolgáló egy gazdagép, amely kezeli és továbbítja a DNS tartománynévhez tartozó leveleket. A levél feldolgozása vagy a címzettnek való kézbesítést, vagy egy másik típusú levélforgalomba való átadást jelenti. A levél továbbítása a célkiszolgálóra való elküldést, a Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) segítségével másik, a célhoz közelebbi levelezőkiszolgálóra való küldést, vagy adott időre sorba állítást jelent. Az MX erőforrásrekordok részleteiről lásd az [Erőforrásrekordok típusai](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc958958.aspx) c. TechNet cikket.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elérheti, hogy az SMTP szolgáltatás inaktívvá váljon, amíg a speciálisan létrehozott üzenetet el nem távolítják a sorból, és a szolgáltatást manuálisan újra nem indítják.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rés kihasználása végett rosszindulatú DNS kiszolgálót hozhat létre, amely az MX erőforrásrekord-kérésre speciálisan létrehozott válaszüzenetet küld.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az operációs rendszer részét képező natív SMTP összetevőt alkalmazó összes operációs rendszer ki van téve a biztonsági rés okozta kockázatnak.

**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági frissítés célja a biztonsági rés kijavítása azáltal, hogy módosítja az MX rekordok elemzését az SMTP szolgáltatásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2010-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0024) azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

SMTP memóriakiosztás biztonsági rése - CVE-2010-0025
----------------------------------------------------

Az adatokhoz való illetéktelen hozzáférés biztonsági rése az alapján keletkezik a Microsoft Windows Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) összetevőben, ahogyan az SMTP összetevő kezeli a memóriakiosztást. A támadó úgy is kihasználhatja a biztonsági rést, ha érvénytelen parancsokat, utána pedig STARTTLS parancsot küld az érintett kiszolgálóra. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó véletlenszerű töredékeket olvashat el az érintett kiszolgálón tárolt e-mail üzenetekből. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-0025](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0025).

#### Az SMTP memóriakiosztási biztonsági résének (CVE-2010-0025) hibáit enyhítő tényezők

A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Az SMTP memóriakiosztási biztonsági résének (CVE-2010-0025) lehetséges megoldásai

A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran feltett kérdések az SMTP memóriakiosztási biztonsági résével (CVE-2010-0025) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó véletlenszerű töredékeket olvashat el az érintett kiszolgálón tárolt e-mail üzenetekből. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka, hogy a Microsoft Windows Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) összetevő nem megfelelően végzi a memóriakiosztást az SMTP parancsokra adott válaszok értelmezése során.

**Mi az SMTP szolgáltatás?**  
Az e-mail átvitelre szolgáló Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) szolgáltatás az E-mail Services vagy az Internet Information Services (IIS) részeként kerül telepítésre. Az SMTP szabályozza az e-mail forgalmat és az interneten keresztül a célkiszolgálóra történő átvitelt. Az SMTP szolgáltatás kiszolgálók közt küldi és fogadja az e-mail üzeneteket. További információkért lásd a [Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) szolgáltatás](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc759281(ws.10).aspx) c. TechNet cikket.

**Mi a TLS protokoll?**  
A Transport Layer Security (TLS) kézfogás protokollja felelős a biztonságos munkamenetek létrehozásához vagy folytatásához szükséges hitelesítéséért és kulcscseréért. Biztonságos munkamenet létrehozásakor a kézfogás protokoll kezeli a következőket:

-   rejtjelező csomag egyeztetése
-   a kiszolgáló és (opcionálisan) az ügyfél hitelesítése
-   munkamenetkulcsok információcseréje

További információk a [TSL/SSL működéséről szóló](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc783349(ws.10).aspx) TechNet cikkben.

**Mi az az SSL?**  
A Secure Sockets Layer (SSL) a Transport Layer Security protokoll elődje. Az SSL ugyanazokat a funkciókat látja el, és a nyilvános/titkos kulcs technológiát ötvöző eljárással támogatja a biztonságos hálózati kommunikációt. További információk a [TSL/SSL működéséről szóló](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc783349(ws.10).aspx) TechNet cikkben.

**Mi az SChannel biztonsági csomag?**  
A biztonságos csatorna (SChannel) biztonsági csomag olyan biztonságitámogatás-szolgáltató (SSP), mely a Secure Sockets Layer (SSL) és Transport Layer Security (TLS) szabványos internetes hitelesítési protokollt alkalmazza. Ezek az összetevők a számos általános internetes és hálózati alkalmazást, például a böngészést támogató biztonságos kommunikáció lebonyolítására szolgálnak. Az SChannel annak a biztonsági csomagnak a része, amely hitelesítési szolgáltatást nyújt az ügyfél és a kiszolgáló közti biztonságos kommunikáció megvalósításához. További információért lásd a [Secure Channel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa380123(vs.85).aspx) című MSDN cikket.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó véletlenszerű töredékekhez férhet hozzá az érintett kiszolgálón elérhető e-mail üzenetekben.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést úgy, hogy egy speciálisan kialakított SMTP parancskészletet küld az érintett SMTP kiszolgálónak. A támadó ezt követően el tudja olvasni az érintett rendszer memóriájában tárolt adatokat.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az operációs rendszer részét képező natív SMTP összetevőt alkalmazó összes operációs rendszer ki van téve a biztonsági rés okozta kockázatnak.

**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében kijavítja a memóriakiosztási eljárást az SMTP összetevőben az SMTP parancsokra adott válaszok értelmezésekor.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.



**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                   | MBSA 2.1.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | Igen       |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                     | Igen       |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                         | Igen       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                         | Igen       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                             | Igen       |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez                                                        | Igen       |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2   | Igen       |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Igen       |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez                                                             | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3                                                              | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                                              | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez                                      | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez                                      | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez                                                     | Igen       |

Az MBSA legújabb verziójának kiadása: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). A további információkat lásd: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Microsoft Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | Igen    | Igen                        | Igen                        | Igen                       |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                     | Igen    | Igen                        | Igen                        | Igen                       |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                         | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                         | Igen    | Igen                        | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                             | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez                                                        | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2   | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez                                                             | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3                                                              | Igen    | Igen                        | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                                              | Igen    | Igen                        | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez                                      | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez                                      | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez                                                     | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |

SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

|                                            |                                                                                                                                                                                   |
|--------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban** | A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak                                                                                      |
| **Telepítés**                              |                                                                                                                                                                                   |
| Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül  | Windows2000-KB976323-x86-enu /quiet                                                                                                                                               |
| Telepítés újraindítás nélkül               | Windows2000-KB976323-x86-enu /norestart                                                                                                                                           |
| Frissítési naplófájl                       | KB976323.log                                                                                                                                                                      |
| További információk                        | Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet                                                                                                          |
| **Újraindítás szükségessége**              |                                                                                                                                                                                   |
| Újraindítás szükséges?                     | A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.                                                                                                       |
| HotPatching                                | Nem érintett                                                                                                                                                                      |
| **Információ az eltávolításhoz**           | Használja a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\\$NTUninstallKB976323$\\Spuninst mappában található. |
| **Fájlinformációk**                        | Lásd a [Microsoft Tudásbázis 976323. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/976323)                                                                                        |
| **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**      | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB976323\\Filelist                                                                                         |

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
	**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
	**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 esetén:<br />
WindowsXP-KB976323-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB976323-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 esetén:<br />
WindowsXP-KB976323-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB976323-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB976323.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB976323$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976323">Microsoft Tudásbázis 976323. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB976323\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB976323\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 



**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak vonatkozásában ez a frissítés megegyezik a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítésével.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
	**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
	**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
WindowsServer2003-KB976323-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB976323-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
WindowsServer2003-KB976323-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
WindowsServer2003-KB976323-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB976323-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
WindowsServer2003-KB976323-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB976323.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Tudásbázis 897341</a> számú cikkében</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB976323$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976323">Microsoft Tudásbázis 976323. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB976323\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
	**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
	**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez összes támogatott kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB976323-v2-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez összes támogatott kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB976323-v2-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez összes támogatott kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB976323-v2-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez összes támogatott kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB976323-v2-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976323">Microsoft Tudásbázis 976323. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  


**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 R2
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB976323-v2-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB976323-v2-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976323">Microsoft Tudásbázis 976323. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  


**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2000-KB976703-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2000-KB976703-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb976703.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$ExchUninstallKB976703$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976703">Microsoft Tudásbázis 976703. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB976703\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítést a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközével távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Exchange programnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
	**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2003-kb976702-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2003-kb976702-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb976702.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$ExchUninstallKB976702$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976702">Microsoft Tudásbázis 976702. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB976702\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítést a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközével távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
	**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Exchange2007-KB981407-x64-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Exchange2007-KB981383-x64-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Exchange2007-KB981407-x64-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Exchange2007-KB981383-x64-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
KB981407.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
KB981383.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/981407">Microsoft Tudásbázis 981407. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/981383">Microsoft Tudásbázis 981383. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB981407</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 x64 alapú rendszerekhez esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB981383</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] vagy /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Csökentett szintű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes mértékű felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések  
e – valamennyi hibaüzenet  
a – műveletek indítása  
r – műveletfüggő bejegyzések  
u – felhasználói kérelmek  
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei  
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn  
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - termináltulajdonságok  
v - részletes kimenet  
x - kiegészítő hibaelhárítási információ  
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz  
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz  
\* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Exchange Server 2010

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez:<br />
Exchange2010-KB981401-x64-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez:<br />
Exchange2010-KB981401-x64-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez:<br />
KB981401.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/981401">Microsoft Tudásbázis 981401. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 x64 alapú rendszerekhez:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP1\KB981401</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] vagy /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Csökentett szintű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes mértékű felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések  
e – valamennyi hibaüzenet  
a – műveletek indítása  
r – műveletfüggő bejegyzések  
u – felhasználói kérelmek  
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei  
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn  
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - termináltulajdonságok  
v - részletes kimenet  
x - kiegészítő hibaelhárítási információ  
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz  
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz  
\* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2010. április 13.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2010. április 14.): A gyakran ismételt kérdések a Microsoft Exchange szervizelési modelljével kapcsolatos bejegyzéssel bővültek. A Configuration Manager 2007 észlelési módszerei módosultak a Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 rendszer vonatkozásában. Hasonlóképpen módosultak a Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 és a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 telepítési kapcsolói is.
-   1.2 verzió (2010.április 15.): A frissítéssel kapcsolatos gyakran ismételt kérdések a Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 frissítésének észlelési módjára vonatkozó bejegyzéssel bővültek. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja. Ha már sikeresen telepítette a frissítést, nem kell újratelepítenie.
-   2.0 verzió (2010. július 13.): Az ismételten kiadott közlemény a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 rendszer frissítéseit tartalmazza, a KB976323 közleményben ismertetett problémák megoldásához.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
