---
TOCTitle: 'MS10-075'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-075 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms10-075'
ms:contentKeyID: 61228638
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-075(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-075 - Kritikus
===========================================================

A Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása távoli programkódfuttatást tesz lehetővé (2281679)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. október 12.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatásának közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé, ha a támadó speciálisan kialakított RTSP-csomagot küld az érintett rendszernek. Ez annak ellenére tapasztalható, hogy az otthoni médiák internethozzáférése alapértelmezésben le van tiltva. Alapkonfigurációban a biztonsági rést csak azonos alhálózaton tartózkodó támadó használhatja ki.

Ez a biztonsági frissítés a Windows 7 valamennyi támogatott kiadására nézve Fontos, a Windows Vista valamennyi támogatott kiadására nézve pedig Kritikus besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rést a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása speciálisan kialakított RTSP-csomagokra vonatkozó kezelési módjának kijavításával szünteti meg. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                    | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4a481825-d9ad-4a7c-aa89-f40fb9651961)                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15d8f81b-97b0-43d9-b218-1cdd759cb2ec) | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows 7 32 bites rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a3953fe-ba48-4980-a65d-74e3b756d53c)                                                     | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows 7 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5759d2a3-7f35-4fa1-8ab4-17145839fa26)                                                    | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                          |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                                                  |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez                                                                     |
| Windows Server 2008 R2 Itanium-alapú rendszerekhez                                                                 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**A rendszeren a Microsoft Windows érintett verziója fut, de a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása nem indul el. Felajánlják nekem a frissítést?**  
Igen, a frissítést felajánlják az összes olyan rendszerhez, melyen érintett Windows operációs rendszer fut, függetlenül attól, hogy a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása el van-e indítva vagy sem.

**A besorolás miért Fontos Windows** **Vista,** **és miért Kritikus Windows 7 esetén?**  
A biztonsági rés azért Kritikus besorolású a Windows 7 Home Basic és a Windows 7 Home Premium kiadásain, mert ezeken a Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása alapértelmezés szerint engedélyezve van. A Windows 7 Professional, a Windows 7 Enterprise és a Windows 7 Ultimate kiadásain a szolgáltatás alapértelmezés szerint nincs engedélyezve.

A Windows Vista érintett verzióin a szolgáltatás alapértelmezés szerint nem engedélyezett. Ez az enyhítő tényező a súlyossági fokot a Windows Vista támogatott kiadásai esetében Fontos besorolásúvá csökkenti.

**A biztonsági rés hogyan érinti a Windows 7 Service Pack 1 Beta kiadását?**  
A Windows 7 Service Pack 1 Beta kiadást a jelen közleményben leírt módon érinti a biztonsági rés. A fenti béta kiadásokat futtató felhasználók töltsék le és alkalmazzák a frissítést rendszerükön. A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítés a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is letölthető.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [októberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-mar) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági rése - CVE-2010-3225</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 32 bites rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 x64-alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
Az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági rése - CVE-2010-3225  
---------------------------------------------------------------------
  
A Microsoft Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatásában jelentkező biztonsági rés által a távoli felhasználó speciálisan kialakított hálózati csomagot küldhet az alkalmazás valamelyik hálózati adatfolyam-szolgáltatására, ami az aktuális alkalmazás környezetében távoli kódfuttatást tehet lehetővé.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3225](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3225).
  
#### Az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági résének - CVE-2010-3225 - hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Alapértelmezés szerint az otthoni médiák internetes hozzáférése le van tiltva. Ebben az alapkonfigurációban a biztonsági rést csak az érintett számítógéppel azonos alhálózatról lehet kihasználni.  
-   A Windows Vista támogatott kiadásain, illetve a Windows 7 Professional, a Windows 7 Enterprise és a Windows 7 Ultimate kiadásain a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása alapértelmezés szerint nincs engedélyezve.
  
#### Az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági résének - CVE-2010-3225 - lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatásának letiltása az érintett rendszereken**
  
    **Interaktív módszer**
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd válassza ki a beállításjegyzék következő kulcsát:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\services\\WMPNetworkSvc  
    3.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** elemére.  
    4.  A **Beállításjegyzék exportálása** párbeszédpanelen adja meg a **WMPNetworkSvc\_Backup.reg** nevet, és kattintson a **Mentés** gombra.  
        **Megjegyzés** Ez a művelet alapértelmezés szerint a Dokumentumok mappában hozza létre a beállításkulcs biztonsági mentését.  
    5.  A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő jobb oldali panelén válassza a **Start** parancsot. Az **Enter** enter gombot megnyomva szerkessze a kulcs értékét. Módosítsa az **Érték** adatmező beállítását **4**-re, majd nyomja meg az **Enter** gombot.  
    6.  .Egy az emelt szintű parancssorból állítsa le a szolgáltatást a következő parancs megadásával:  
        `sc stop WMPNetworkSvc`
  
    **Vezérelt telepítési parancsfájl**
  
    1.  A következő paranccsal készítsen biztonsági másolatot a rendszerleíró kulcsról:  
        `regedit /e WMPNetworkSvc_Backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\WMPNetworkSvc`  
    2.  A következőket mentse egy .REG kiterjesztésű fájlba (pl. Disable\_WMPNetworkSvc.reg):  
        Windows Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\service\_name\]  
        Start"=dword:00000004  
    3.  A következő paranccsal futtassa a 2. lépésben létrehozott rendszerleíró parancsfájlt a célgépen:  
        `Regedit /s Disable_WMPNetworkSvc.reg`  
    4.  Egy az emelt szintű parancssorból állítsa le a szolgáltatást a következő parancs megadásával:  
        `sc stop WMPNetworkSvc`
  
    **A megoldás hatása.** A Windows Media Sharing le lesz tiltva.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    Interaktív módszer segítségével:
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Kattintson a **Fájl** menü **Importálás** elemére.  
    3.  A **Rendszerleíró adatbázis importálása** párbeszédpanelen válassza ki a fenti, „Interaktív módszer” alapján létrehozott **WMPNetworkSvc\_Backup.reg**fájlt, majd kattintson a **Megnyitás** gombra.  
    4.  Lépjen ki a beállításjegyzékből, majd indítsa újra a számítógépet.
  
    A vezérelt telepítési parancsfájl segítségével:
  
    1.  A következő paranccsal futtassa a 2. lépésben létrehozott rendszerleíró parancsfájlt a célgépen:  
        `Regedit /s WMPNetworkSvc_Backup.reg`  
    2.  Indítsa újra a számítógépet.
  
#### Gyakran ismételt kérdések az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági résével - CVE-2010-3225 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kódot futtathat a Hálózati szolgáltatás fiók biztonsági környezetében.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést a Microsoft Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatásának a Real Time Streaming Protocol (RTSP-) csomagokra vonatkozó feldolgozási módja okozza.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított RTSP-csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek.
  
**Mi az RTSP?**    
A Real Time Streaming Protocol (RTSP) egy, a valós idejű adatátvitel vezérlésére szolgáló alkalmazásszintű protokoll. Az RTSP bővíthető keretrendszert biztosít a valós idejű (pl. audio- és video-) adatok vezérelt, igény szerinti kézbesítésére. Az adatforrások élő adatcsatornák és tárolt klipek egyaránt lehetnek. A protokoll több adatkézbesítési menet vezérlésére szolgál, továbbá választási lehetőséget biztosít a kézbesítési csatornák (például UDP, csoportos UDP és TCP), illetve az RTP-alapú kézbesítési eljárások (RFC 1889) között. Az RTSP meghatározása a [2326-os számú RFC-dokumentum](http://www.ietf.org/rfc/rfc2326.txt) tartalmazza.
  
Az RTSP indexelt Windows médiafájlok esetén támogatja az olyan lejátszásvezérlési műveleteket, mint a leállítás, szüneteltetés, visszatekerés és gyors előretekerés. Az RTSP Windows Media Player 9 Series vagy újabb, illetve Windows Media Services 9 Series vagy újabb verziónál tartalomátvitelre használható.
  
**Mi a Hálózati szolgáltatás fiók?**    
A Hálózati szolgáltatás fiók egy olyan beépített fiók, mely nagyobb hozzáféréssel rendelkezik a forrásokhoz és az objektumokhoz, mint a Felhasználók csoportjának tagjai. A futó szolgáltatások, mint például a Hálózati szolgáltatás fiók a hálózati forrásokhoz a számítógépfiók hitelesítő adatainak használatával férnek hozzá. A fiók tényleges neve NT AUTHORITY\\HÁLÓZATI SZOLGÁLTATÁS. További információért olvassa el a NetworkService fiók című MSDN-cikket.
  
**Mi a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása?**    
A Windows Media Player használatával a felhasználó otthoni hálózatán megoszthatja a könyvtárában tárolt fájlokat más felhasználókkal, és böngészhet a többi felhasználó által a hálózaton megosztott könyvtárakban található fájlok között. A Windows Media Sharing a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatását használja.
  
**Honnan tudható, hogy a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása fut-e a rendszeren?**    
Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra. A Szolgáltatások vezérlőpultjában ellenőrizze, hogy a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatásának állapota „Elindítva”-e.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a Hálózati szolgáltatás fiók biztonsági környezetében átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Elsődlegesen a médiafolyamok továbbítására Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatását (wmpnetwk.exe) futtató rendszerek vannak veszélynek kitéve.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rést a Windows Media Player hálózatmegosztó szolgáltatása speciálisan kialakított RTSP-csomagokra vonatkozó kezelési módjának kijavításával szünteti meg.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                             | MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                         | Igen |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Igen |  
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                                                     | Igen |  
| Windows 7 x64-alapú rendszerekhez                                                    | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                         | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                                                     | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows 7 x64-alapú rendszerekhez                                                    | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows Vista (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
windows6.0-kb2281679-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
windows6.0-kb2281679-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
windows6.0-kb2281679-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
windows6.0-kb2281679-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2281679">Microsoft Tudásbázis 2281679. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés:** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307 számú](http://support.microsoft.com/kb/934307) cikkében talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows 7 (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
windows6.1-kb2281679-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
windows6.1-kb2281679-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
windows6.1-kb2281679-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
windows6.1-kb2281679-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA-szolgáltatás által telepített frissítés eltávolításához használja az /Uninstall telepítési kapcsolót, vagy kattintson a <strong>Vezérlőpult</strong> hely <strong>Rendszer és biztonság</strong> elemére, és a Windows Update résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, végül válassza ki a kívánt elemet a frissítések felsorolásából.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2281679">Microsoft Tudásbázis 2281679. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                             | Leírás                                                                                                                                                              |  
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**                           | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**                       | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**     | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmezteti a felhasználót az újraindítás előtt.                                                            |  
| **/promptrestart**                   | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmeztetést küld az újraindítás előtt.                                                                    |  
| **/forcerestart**                    | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő kényszerített módon bezárja az alkalmazásokat, és újraindítja a rendszert.                                    |  
| **/log:&lt;file name&gt;**           | A megadott fájlba való bejelentkezést teszi lehetővé.                                                                                                               |  
| **/extract:&lt;destination&gt;**     | Kibontja a csomag tartalmát a célmappába.                                                                                                                           |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Number&gt;** | Eltávolítja a biztonsági frissítést.                                                                                                                                |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítő részletes leírását lásd a [Különböző módosítások a Windows 7 rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) TechNet cikk Windows Update önálló telepítő c. részében.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Oleksandr Mirosh, [TippingPoint's](http://www.tippingpoint.com/) [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), az RTSP használat utáni felszabadítás biztonsági résének (CVE-2010-3225) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2010. október 12.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
