---
TOCTitle: 2647518
Title: Microsoft biztonsági tanácsadó 2647518
ms:assetid: 2647518
ms:contentKeyID: 61227604
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/2647518(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Microsoft biztonsági tanácsadó 2647518
======================================

Összesítő frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez
--------------------------------------------

Közzétéve: 2012. március 13.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ebben a tanácsadóban a Microsoft új ActiveX-tiltóbiteket tesz közzé.

A frissítés a következő külső gyártótól származó szoftverekhez állítja be a tiltóbiteket:

-   **BiostatSamplePower.** A következő osztályazonosító az IBM cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint egy érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a Biostat SamplePower ActiveX-vezérlőjével kapcsolatban, kérje az [IBM](http://www.ibm.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **Harmadik féltől származó tiltóbitek** részében található.
-   **Blueberry Software Flashback Component.** A következő osztályazonosító az IBM cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint ehhez az érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a Blueberry Software Flashback Component vezérlőjével kapcsolatban, kérje az [IBM](http://www.ibm.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **Harmadik féltől származó tiltóbitek** részében található.
-   **HP Photo Creative.** A következő osztályazonosító a RocketLife cég kéréséhez kapcsolódik, mely szerint az érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a HP Photo Creative ActiveX-vezérlővel kapcsolatban, kérje a [RocketLife](http://www.rocketlife.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítóinak (CLSID elemek) felsorolása a közlemény **Harmadik féltől származó tiltóbitek** részében található.

### Tanácsadói részletek

#### Kiadás hivatkozások

A kiadással kapcsolatos további tájékoztatást az alábbi hivatkozásokon talál:

| Hivatkozások                   | Azonosítás                                         |
|--------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Tudásbázis cikke** | [2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518) |

#### Érintett szoftverek

A tanácsadó a következő szoftvereket tárgyalja.

| Érintett szoftverek                                                                                                     |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                      |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                      |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                          |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez                                                                     |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2\*\*                                                          |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2\*\*                                                         |
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1                                     |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1                                   |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1\*\*     |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 |

**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítés nem alkalmazható a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásaira, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Gyakran ismételt kérdések
-------------------------

**Felváltja ez a frissítés az ActiveX-vezérlő tiltóbitjeinek összesítő frissítését (2618451)?**  
Nem, az automatikus frissítés érdekében ez a frissítés nem váltja fel az ActiveX-vezérlő tiltóbitjeire vonatkozó frissítést (2618451), amelyet a Microsoft [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507) biztonsági közleménye ismertetett. Az automatikus frissítés funkció az MS11-090 frissítést felajánlja az ügyfeleknek, tekintet nélkül arra, hogy telepítették-e a frissítést (2647518). Azoknak a felhasználóknak, akik telepítik ezt a frissítést (2647518) nem kell telepíteniük az MS11-090 frissítést ahhoz, hogy az MS11-090 által felajánlott tiltóbitek általi teljes védelemben részesülhessenek.

**Milyen tiltóbiteket tartalmaz az ActiveX-tiltóbitek frissítőcsomagja?**  
Az ActiveX-tiltóbitek ezen frissítőcsomagja minden, korábban az [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), Biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez;[MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; [MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez;[MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507), Összesítő biztonsági frissítés az ActiveX-tiltóbitekhez; valamint a [953839. sz. Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839), [956391. sz. Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391), [960715. sz. Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715), [969898. sz. Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898) és a [2562937. sz. Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2562937) ActiveX-tiltóbitek frissítőcsomagja című tanácsadó keretében közölt tiltóbitet, továbbá új tiltóbiteket is tartalmaz.

**A Microsoft miért biztonsági tanácsadó mellett bocsátja ki az ActiveX-tiltóbitek frissítőcsomagját, amikor a korábbi tiltóbit-frissítéseket biztonsági közleményhez kínálta fel?**  
A Microsoft azért adja ki biztonsági tanácsadó mellett az ActiveX tiltóbitek összesítő biztonsági frissítését, mert az új tiltóbitek nem Microsoft-szoftverekre vonatkoznak.

**Mi a tiltóbit?**  
A Microsoft Internet Explorer biztonsági tényezője, mely örökre megakadályozhatja egy ActiveX-vezérlő betöltését az Internet Explorer HTML-megjelenítő motorjába. Ez a művelet a tiltóbit beállítása, mely a rendszerleíró adatbázis módosításával történik. Tiltóbit beállítását követően az adott vezérlő soha nem tölthető be; akkor sem, ha teljesen telepítve van. A tiltóbit beállítása garantálja, hogy érintett összetevő a rendszerben történő megjelenése sem okozhat gondot.

A tiltóbitekről további tudnivalók a [Microsoft Tudásbázis 240797. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/240797) olvashatók: Az ActiveX vezérlők futtatásának megakadályozása az Internet Explorer programban.

**Miért nem tartoznak bináris fájlok a frissítéshez?**  
A frissítés kizárólag a vezérlők Internet Explorerben történő elindításának megakadályozása miatt módosítja a rendszerleíró adatbázist.

**Telepítsem akkor is a frissítést, ha nem telepítettem az érintett összetevőt vagy nem használom az érintett rendszert?**  
Igen. A frissítés telepítése megakadályozza az érintett vezérlő futtatását az Internet Explorerben.

**A frissítéshez tartozik nem Microsoft-specifikus tiltóbit is?**  
Igen. Más szervezetek felkérték a Microsoftot, hogy állítson be tiltóbitet a szervezet tulajdonát képező vezérlőkhöz, amelyeket érint a biztonsági rés. Lásd **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** fejezet Harmadik féltől származó tiltóbitek c. részét.

**Tartozik a frissítéshez olyan tiltóbit, amely már egy korábbi Internet Explorer biztonsági frissítésben is megjelent?**  
Nem, a frissítéshez nem tartozik olyan tiltóbit, amely korábbi Internet Explorer biztonsági frissítés része lett volna. Javasoltjuk a legfrissebb összesített Internet Explorer biztonsági frissítés telepítését.

**A tanácsadónak miért nincs biztonsági besorolása?**  
A frissítés külső gyártóktól származó vezérlőkhöz tartalmaz új tiltóbiteket. A Microsoft a külső gyártótól származó érintett vezérlőkhöz nem fűz biztonsági besorolást.

Javasolt műveletek
------------------

**Nézze át a Microsoft Tudásbázis jelen tanácsadót érintő cikkét**

A Microsoft javasolja ügyfeleinek a frissítés telepítését. Azok az ügyfelek, akiket bővebben érdekel ez a frissítés, tekintsék át a [Microsoft Tudásbázis 2647518. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2647518).

#### Lehetséges megoldások

-   **COM-objektum futásának megakadályozása az Internet Exploreren**

    Megakadályozhatja, hogy a rendszer példányt hozzon létre a COM-objektumból az Internet Exploreren, ha a vezérlőre beállítja a tiltóbitet a rendszerleíró adatbázisban.

    **Figyelmeztetés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A {6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}, {7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}, {4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}, {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}, {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}, {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}, {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}, {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}, {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}, {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}, {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d} és{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2} értékű osztályazonosítók tiltóbitjének beállításához illessze a következő szöveget szövegszerkesztő alkalmazásba, pl. a Jegyzettömbbe. Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

    ```
	Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400
	```

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. Ha további tájékoztatásra van szüksége a Csoportházirenddel kapcsolatban, tekintse meg a [Csoportházirend-gyűjtemény](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719) című TechNet-cikket.

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása.** A probléma nem jelentkezik akkor, ha az objektumot nem kívánják alkalmazni az Internet Explorer alkalmazásban.

    **A megoldás visszavonása.** Törölje a lehetséges megoldás alkalmazása során korábban hozzáadott rendszerleíró kulcsokat.

Harmadik féltől származó tiltóbitek
-----------------------------------

A frissítésben megtalálhatóak a tiltóbitek, amelyek megakadályozzák a következő ActiveX-vezérlők Internet Explorer alkalmazásban való futását:

-   **BiostatSamplePower.** A következő osztályazonosító az IBM cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint egy érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a Biostat SamplePower ActiveX-vezérlőjével kapcsolatban, kérje az [IBM](http://www.ibm.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítója (CLSID) a következő:
    -   {6e84d662-9599-11d2-9367-20cc03c10627}
    -   {7e00a3b0-8f5c-11d2-baa4-04f205c10000}
-   **Blueberry Software Flashback Component.** A következő osztályazonosító az IBM cég kéréséhez kapcsolódik, miszerint ehhez az érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a Blueberry Software Flashback Component vezérlőjével kapcsolatban, kérje az [IBM](http://www.ibm.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítója (CLSID) a következő:
    -   {4ba9089c-ddfc-4206-b937-74484b06d305}
    -   {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}
    -   {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}
    -   {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}
-   **HP Photo Creative.** A következő osztályazonosító a RocketLife cég kéréséhez kapcsolódik, mely szerint az érintett ActiveX-vezérlőhöz tiltóbitet kell beállítani. Ha kérdései vannak a HP Photo Creative ActiveX-vezérlővel kapcsolatban, kérje a [RocketLife](http://www.rocketlife.com/) segítségét. Az ActiveX-vezérlő osztályazonosítója (CLSID) a következő:
    -   {ee5e14b0-4abf-409e-9c39-74f3d35bd85a}
    -   {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}
    -   {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}
    -   {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}
    -   {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}
    -   {fc7F9cc6-e049-4698-8a25-59ad87c7dce2}

### Egyéb információ

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Visszajelzés

-   Visszajelzését a Microsoft Súgó és támogatás űrlap kitöltésével küldheti el: [Kapcsolatfelvétel az ügyfélszolgálattal](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai támogatás igényelhető a [biztonsági támogató részlegtől](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bővebb tájékoztatással szolgál a Microsoft-termékek biztonsági funkcióival kapcsolatban.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A jelen tanácsadó tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2012. március 13.): Tanácsadó közzététele.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
