---
TOCTitle: 'MS12-026'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-026 - Fontos'
ms:assetid: 'ms12-026'
ms:contentKeyID: 61228873
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms12-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-026 - Fontos
=========================================================

A Forefront Unified Access Gateway (UAG) biztonsági rései adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehetnek lehetővé (2663860)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2012. április 10. | Frissítve: 2012. április 18.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Forefront Unified Access Gateway (UAG) két, közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rések közül a súlyosabbak adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehetnek lehetővé, ha egy támadó egy különlegesen kialakított lekérdezést küld az UAG kiszolgálónak.

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 és Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 vonatkozásában Fontos besorolást kapott. Bővebb tájékoztatásért tekintse meg az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. alszakaszt ebben a szakaszban.

A biztonsági frissítés a biztonsági rést úgy szünteti meg, hogy az UAG kódját módosítva további ellenőrzést követel meg, mielőtt a felhasználókat átirányítja egy másik webhelyre, és az UAG kiszolgáló alapértelmezett kötési beállításait módosítva nem enged szűretlen hozzáférést a belső erőforrásokhoz. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** A [Microsoft Tudásbázis 2663860.](http://support.microsoft.com/kb/2663860) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Szoftver</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximális biztonsági hatás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Felváltott frissítések</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4b4ecc4-8bc6-43d0-b872-93673e0d9a6f">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</a>[1]<br />
(KB2649261)</td>
<td style="border:1px solid black;">Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Az <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217472">MS11-079</a> közleményben szereplő KB2522485 frissítést a KB2649261 számú váltja fel</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0f9acab-bfb8-4758-b60d-64e68a84fba0">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</a>[1]<br />
(KB2649262)</td>
<td style="border:1px solid black;">Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>
 
  
<sup>[1]</sup>Ez a frissítés kizárólag a Microsoft letöltő központból érhető el. Tekintse meg a következő, **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Szoftver                                                 |  
|----------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010          |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Miért csak a Microsoft letöltő központból érhetők el a frissítések?**  
A Microsoft ezeket a frissítéseket a [Microsoft letöltő központból](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) teszi elérhetővé, így a felhasználók a lehető leghamarabb el tudják kezdeni rendszerük frissítését.
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**Olyan szoftvert használok, amely a az Érintett szoftverek között szerepel. Miért nem ajánlják fel nekem a frissítést?**  
Ez a frissítés csak a letöltőközponton keresztül érhető el, a Microsoft Update szolgáltatáson keresztül nem.
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**A frissítés telepítésén kívül a rendszergazdáknak más lépéseket is el kell végezniük?**  
Igen. A frissítést követően az UAG-rendszergazdának meg kell nyitnia a Forefront UAG kezelőfelületét, és aktiválnia kell az ügyfeleknek a jelen közleményben leírt biztonsági résekkel szembeni védelmét biztosító konfigurációt.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd [A szervizcsomag támogató szolgáltatásának életciklusra vonatkozó új szabályzata](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) című részben.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók**
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr) Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >UAG vak HTTP átirányítást lehetővé tevő biztonsági rése - CVE-2012-0146</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az UAG alapértelmezett webhelyéhez szűretlen hozzáférést lehetővé tevő biztonsági rés - CVE-2012-0147</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Tartalomhamisítás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Tartalomhamisítás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>
 
  
UAG vak HTTP átirányítást lehetővé tevő biztonsági rése - CVE-2012-0146  
-----------------------------------------------------------------------
  
Tartalomhamisítást lehető tevő biztonsági rés van a Forefront Unified Access Gateway (UAG) termékben, amely adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé. A biztonsági rés tartalomhamisítást tehet lehetővé, ha az UAG kiszolgálónak szánt webes forgalmat egy rosszindulatú webhelyre irányítják át. A biztonsági rés kihasználáshoz a támadó különlegesen kialakított URL-lel rendelkező hivatkozást küld az UAG kiszolgáló egy felhasználójának, és ráveszi a felhasználót, hogy kattintson a hivatkozásra. Amikor egy hitelesített UAG felhasználó a hivatkozásra kattint, böngészői munkamenetét átirányíthatja egy rosszindulatú webhelyre, amelyet úgy alakítottak ki, hogy hivatalos UAG webes felületnek véljék azt. Ily módon a támadó becsaphatja a felhasználót, és érzékeny információkra tehet szert, például megszerezheti a felhasználó bejelentkezési adatait.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0146](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0146).
  
#### A hibát enyhítő tényezők az UAG vak HTTP átirányítást lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0146
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadó ráveheti a felhasználókat arra, hogy olyan hivatkozásra kattintsanak, amelyben speciálisan kialakított, a felhasználót a webhelyre átirányító URL van, általában ehhez a felhasználókat rábírják arra, hogy kattintsanak egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetkezelőbe érkezett üzenetben lévő hivatkozásra, amely a támadó webhelyére viszi őket.
  
#### Lehetséges megoldások az UAG vak HTTP átirányítást lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0146
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran ismételt kérdések az UAG vak HTTP átirányítást lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0146
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Forefront UAG kiszolgálókon tartalomhamisítást lehetővé tévő biztonsági rés található. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó megszemélyesítheti az UAG jelenleg használt webfelületét.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az okozza, hogy UAG webfelület nem képes a külső webhelyre való átirányítási kérelem hitelesítésére és jóváhagyására.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A támadó átirányíthatja a hitelesített UAG felhasználókat egy rosszindulatú weboldalra, ahol a felhasználónevek, jelszavak vagy egyéb személyes adatok megadására veheti rá.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó ráveheti egy UAG felhasználót arra, hogy egy speciálisan kialakított URL-t tartalmazó, e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetkezelőben érkezett üzenetben lévő, vagy a felhasználóhoz egyéb módon eljuttatott UAG hivatkozásra kattintson, amely ezután a felhasználó böngészői munkamenetét a támadó által irányított webhelyre, miközben a felhasználó azt hiszi, hogy a hivatalos webhelyet nézi.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Unified Access Gateway szoftvert futtató kiszolgálókra jelent veszélyt.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági frissítést úgy szünteti meg, hogy az UAG kódját módosítva további ellenőrzést követel meg, mielőtt a felhasználót átirányítja egy másik webhelyre.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
Az UAG alapértelmezett webhelyéhez szűretlen hozzáférést lehetővé tevő biztonsági rés - CVE-2012-0147  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Biztonsági rés van a Microsoft Unified Access Gateway (UAG) szoftverben, amellyel egy nem hitelesített felhasználó hozzáférhet a Microsoft UAG kiszolgáló alapértelmezett webhelyéhez a külső hálózatról.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0147](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0147).
  
#### A hibát enyhítő tényezők az UAG alapértelmezett webhelyéhez szűretlen hozzáférést lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0147
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Lehetséges megoldások az UAG alapértelmezett webhelyéhez szűretlen hozzáférést lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0147
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran ismételt kérdések az UAG alapértelmezett webhelyéhez szűretlen hozzáférést lehetővé tevő biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2012-0147
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés az UAG kiszolgálón lévő alapértelmezett webhely hibás konfigurációja okozza, amely külső hálózatról hozzáférést tehet lehetővé bizonyos tartalmakhoz.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó védett erőforrásokat tekinthet meg a kiszolgálón.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A nem hitelesített távoli támadó akkor használhatja ki ezt a biztonsági rést, ha különlegesen kialakított HTTPS-lekérdezést küld az UAG kiszolgálóra. A speciálisan kialakított kérés révén a támadó korlátozott erőforrásokhoz férhet hozzá az UAG alapértelmezett webhelyén keresztül.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Unified Access Gateway szoftvert futtató kiszolgálókra jelent veszélyt.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés úgy szünteti meg a biztonsági rést, hogy az UAG kiszolgáló alapértelmezett kötési beállításait módosítva nem enged szűretlen hozzáférést a belső erőforrásokhoz.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket. A frissítések a többi szokásos terjesztési csatornákon keresztül is elérhetőek lesznek, amint befejeződött e csatornák tesztelése.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261) esetén:<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262) esetén:<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261) esetén:<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262) esetén:<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261) esetén:<br />
MSI2649261.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262) esetén:<br />
MSI2649262.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nyissa meg a <strong>Telepített frissítések</strong> ablakot egy beépített rendszergazdai fiókban, vagy futtassa az <strong>msiexec</strong> parancsot az emelt szintű parancssorból.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261) esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649261">Microsoft Tudásbázis 2649261. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262) esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649262">Microsoft Tudásbázis 2649262. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>
 
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.
  
A telepítőről a [Microsoft Tudásbázis 832475. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/832475) talál bővebb információt.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>
 
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**Megjegyzés** Ennél a frissítésnél a /quiet és a /forcerestart kapcsoló együttesen nem alkalmazható. Ez a telepítési kapcsolók használatának egyik ismert problémája; a további tudnivalókhoz lásd a [Microsoft Tudásbázis 2316074. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>
 
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Beállításkulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

**Segítség és támogatás kérése a biztonsági támogatással kapcsolatban**

-   Segítség a frissítések telepítésével kapcsolatban: [Támogatás a Microsoft Update szolgáltatással kapcsolatban](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Biztonsági megoldások informatikai szakemberek számára: [TechNet Security hibakeresés és támogatás](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Segítség Windows operációs rendszert futtató számítógépének vírusok és rosszindulatú szoftverek elleni védelmében: [Vírusmegoldás és Biztonsági központ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Helyi támogatás országának megfelelően: [Nemzetközi támogatás](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2012. április 10.): Közlemény kiadva
-   1.1 verzió (2012. április 18.): A közlemények felváltására vonatkozó információk javítása a Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 esetén. A szóban forgó módosítás csak a közlemény felépítését érinti. Sem az észlelési módszert, sem pedig a frissítési fájlokat érintő módosítás nem történt.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
