---
TOCTitle: 'MS12-002'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-002 - Fontos'
ms:assetid: 'ms12-002'
ms:contentKeyID: 61228849
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms12-002(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-002 - Fontos
=========================================================

A Windows Objektumcsomagoló biztonsági rése távoli kódfuttatást tehet lehetővé (2603381)
----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2012. január 10.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé, ha a felhasználó olyan, beágyazott csomagolt objektumot tartalmazó, megbízható fájlt nyit meg, amely azonos hálózati meghajtón található, mint egy különlegesen kialakított végrehajtható fájl. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows XP és a Windows Server 2003 összes támogatott kiadására vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja a Windows Objektumcsomagoló programhoz kapcsolódó beállításkulcsot. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                   | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=feaeda8c-84ee-47be-8c68-736f0e5b1fc7)                           | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=211827f2-fe6a-4e16-a90c-0cc3b60a722d)  | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8e46267-7988-4fbe-ae94-68b6fdb2e7d9)                  | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5975b01e-139b-4b9d-a0d5-a87a279bfea1)      | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26079c35-4b96-42fc-ad47-138be25a6bf0) | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| **Operációs rendszer**                                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2                                                              |
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                             |
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1                                     |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1                                   |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1         |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók**

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [januári összefoglaló közlemény](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms12-jan.mspx) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Érintett szoftverek
</th>
<th>
Az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági rése - CVE-2012-0009
</th>
<th colspan="2">
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Fontos**
</td>
</tr>
</table>
 

Az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági rése - CVE-2012-0009
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
A Windows Objektumcsomagoló regisztrációja és használata miatt távoli kódfuttatásra lehetőséget nyújtó biztonsági rés található a Windows rendszerben. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0009](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0009).

#### Az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági résének (CVE-2012-0009) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A támadás sikerességéhez a felhasználónak nem megbízható távoli fájlrendszert vagy WebDAV megosztást kell meglátogatnia, és ott egy megbízható fájlt kell megnyitnia.
-   A külső tűzfalon gyakran letiltják a kiszolgálói üzenetblokk (SMB) fájlmegosztó protokollt. A művelettel csökkenthető a támadási lehetőségek száma.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

#### Lehetséges megoldások az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági résének (CVE-2012-0009) kiküszöbölésére

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **A WebClient** **szolgáltatás** **kikapcsolása**

    A WebClient szolgáltatás letiltása elősegíti az érintett rendszerek védelmét a biztonsági rést megcélzó támadásoktól: blokkolja a legvalószínűbb támadási megoldást a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) ügyfélszolgáltatáson keresztül. A megoldás alkalmazását követően a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadók továbbra is elérhetik, hogy a rendszer programokat futtasson a megcélzott felhasználó számítógépéről vagy a helyi hálózatról (LAN), de a felhasználóktól megerősítést kér a rendszer, mielőtt mesterséges programokat nyitna meg az internetről.

    A WebClient szolgáltatás kikapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típust állítsa **Letiltva** állapotba. Ha a szolgáltatás fut, kattintson a **Leállítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

    **A megoldás hatása.** Ha a WebClient szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ezen felül azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. Például a WebDAV megosztások nem elérhetők az ügyfélszámítógépről.

    **A megoldás visszavonása.**

    A WebClient szolgáltatás újbóli bekapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típus beállítását állítsa **Automatikus** értékre. Ha a szolgáltatás nem fut, kattintson az **Indítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**

    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető TechNet-cikkben.

    **A megoldás hatása.** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:

    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)
    -   Csoportházirend
    -   Hálózati bejelentkezés
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)
    -   Terminálkiszolgáló licencelése
    -   Nyomtatásisor-kezelő
    -   Számítógép-tallózó
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor
    -   Faxszolgáltatás
    -   Indexelő szolgáltatás
    -   Teljesítménynaplók és riasztások
    -   Systems Management Server
    -   Licencnaplózó szolgáltatás

    **A megoldás visszavonása.** Engedélyezze a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető helyen.

-   **A packager.exe teljes elérési útvonallal történő regisztrálása**

    **Figyelmeztetés** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A rendszerleíró adatbázis szerkesztése előtt javasoljuk, hozzon létre arról biztonsági mentést.

    A packager.exe teljes elérési útvonallal történő regisztrálásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **regedit** parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, majd a **Package**, **Protocol**, **StdFileEditing** és **Server** elemet.
    3.  Kattintson az (Alapértelmezett) azonosítóra, és módosítsa az értékét a következőre:

        `C:\Windows\System32\Packager.exe  `

        **Megjegyzés** A saját rendszerének megfelelő elérési utat adja meg.

#### Gyakran ismételt kérdések az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági résével (CVE-2012-0009) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A biztonsági rés oka a Windows Objektumcsomagoló nem megfelelő regisztrálása és implementációja a Microsoft Windows érintett kiadásain.

**Mi az a** **Windows** **Objektumcsomagoló?**
A Windows Objektumcsomagoló eszközzel csomagokat lehet létrehozni, amelyeket azután fájlba lehet illeszteni. Az Objektumcsomagolóról a következő [Microsoft termékdokumentációban](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/packager_what_is_obj_pkg.mspx?mfr=true) találhat bővebb információt.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a** **biztonsági rést?**
Hálózati támadás esetén a támadó hálózati megosztáson, UNC vagy WebDAV helyen helyezhet el egy beágyazott csomagolt objektumot tartalmazó, megbízható fájlt és egy különlegesen kialakított végrehajtható fájlt, majd ráveheti a felhasználót, hogy nyissa meg a megbízható fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban olyan munkaállomások vannak veszélyben, amelyeken a felhasználók várhatóan nem megbízható hálózati helyekről származó fájlokat nyithatnak meg. A kiszolgáló szintén kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja a Windows Objektumcsomagoló programhoz kapcsolódó beállításkulcsot.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
**Biztonsági központ**

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)[Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)</a> weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                            | MBSA |
|-----------------------------------------------------|------|
| Windows XP Service Pack 3                           | Igen |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2  | Igen |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Igen |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2      | Igen |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez | Igen |

**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                            | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                           | Igen                        | Igen                       |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2  | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2      | Igen                        | Igen                       |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez | Igen                        | Igen                       |

**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) webhelyén talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 3 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-KB2603381-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2603381-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 3 rendszer esetén:<br />
WindowsXP-KB2603381-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2603381-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2603381.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> elemét vagy a %Windir%\$NTUninstallKB2603381$\Spuninst mappában található Spuninst.exe segédprogramot</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB2603381\Filelist</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB2603381\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak frissítése a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióira is érvényes.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről a [Microsoft Tudásbázis 832475. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/832475) talál bővebb információt.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Telepítési üzemmódok**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Újraindítási lehetőségek**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Speciális lehetőségek**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:útvonal**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. A telepítés során létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Beállításkulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Telepítés**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:  
WindowsServer2003-KB2603381-x86-ENU.exe /quiet
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:  
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2603381-x64-ENU.exe /quiet
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:  
WindowsServer2003-KB2603381-ia64-ENU.exe /quiet
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés újraindítás nélkül
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:  
WindowsServer2003-KB2603381-x86-ENU.exe /norestart
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:  
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2603381-x64-ENU.exe /norestart
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:  
WindowsServer2003-KB2603381-ia64-ENU.exe /norestart
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Frissítési naplófájl
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
KB2603381.log
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
További információk
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Újraindítás szükségessége**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás szükséges?
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
HotPatching
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/897341).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Információ az eltávolításhoz**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Használja a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** elemét vagy a %Windir%\\$NTUninstallKB2603381$\\Spuninst mappában található Spuninst.exe segédprogramot
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Beállításkulcsok ellenőrzése**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB2603381\\Filelist
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés** A Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítése a Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióira is érvényes.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről a [Microsoft Tudásbázis 832475. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/832475) talál bővebb információt.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:útvonal**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. A telepítés során létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Telepítési üzemmódok**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Beállításkulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Parvez Anwar, [Secunia Research](http://secunia.com/), az Objektumcsomagoló végrehajtható fájl nem biztonságos indítása miatti biztonsági résének (CVE-2012-0009) jelentéséért

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338) telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogyan fordulhat támogatási kérdéseivel a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2012. január 10.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
