---
TOCTitle: 'MS12-012'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-012 - Fontos'
ms:assetid: 'ms12-012'
ms:contentKeyID: 61228859
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms12-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-012 - Fontos
=========================================================

A Színek vezérlőpult biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (2643719)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2012. február 14.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows egy nyilvánosan jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé, ha a felhasználó olyan megbízható fájlt (például .icm vagy .icc fájlt) nyit meg, amely ugyanabban a könyvtárban található, mint egy különlegesen kialakított dinamikus csatolású függvénytár (DLL) fájl. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 összes támogatott kiadására vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rést a Színek vezérlőpult külső függvénytárak betöltéséhez használt módszerének javításával kezeli. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                                                       | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f6f89b3-3bc8-4325-b8d8-9a5a398b99c6)\*\*                                                          | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35e6bd04-594f-42ef-97f8-abcf578b4f10)\*\*                                                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1d51b26-2d01-42a9-9bb1-9fb82c1fb914)                                                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c51e09b-51c3-4860-836e-6bcffde75f04)\*\*     | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fba58a1b-9d9f-4a10-b1df-08a0ebfa2358) | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |

**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítésben tárgyalt biztonsági rések nem érintik a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásait, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| **Operációs rendszer**                                                                |
|---------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                    |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                        |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez                                   |
| Windows Vista Service Pack 2                                                          |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                              |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1   |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Kapcsolatban van ez a frissítés a Microsoft 2269637 sz. biztonsági tanácsadójával?**
Igen, a Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2010-5082), amellyel ez a frissítés is foglalkozik, kapcsolódik a Microsoft [2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások általi betöltési módját érintő biztonsági rések osztályához. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd [A szervizcsomag támogató szolgáltatásának életciklusra vonatkozó új szabályzata](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) című részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók**

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [februári összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb) Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés – CVE-2010-5082</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítésben tárgyalt biztonsági rések nem érintik a jelzett módon a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásait, amennyiben a telepítés a kiszolgálómag-telepítési opció használatával történt. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
A Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés – CVE-2010-5082  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést az a mód okozza, ahogy a Színek vezérlőpult a DLL fájlok betöltését kezeli. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a gyakran előforduló biztonsági rések besorolási listáján lásd: [CVE-2010-5082](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-5082).
  
#### A Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2010-5082) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadás sikerességéhez a felhasználónak nem megbízhatónak ítélt távoli fájlrendszert vagy WebDAV megosztást kell meglátogatnia és ott meg kell nyitnia egy szabályszerű (például .icm, vagy .icc) fájlt.  
-   A külső tűzfalon gyakran letiltják a kiszolgálói üzenetblokk (SMB) fájlmegosztó protokollt. A művelettel csökkenthető a támadási lehetőségek száma.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
#### Lehetséges megoldások a Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2010-5082) elkerülésére
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az Asztali élmény funkció telepítése a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 rendszerekre**
  
    Az Asztali élmény funkcióval telepített rendszereket nem érinti ez a biztonsági rés.
  
    Az Asztali élmény funkció telepítéséről és eltávolításáról a további információt [Az Asztali élmény áttekintése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc772567.aspx) című TechNet cikkben olvashat.
  
-   **WebDAV és távoli hálózati megosztási helyeken lévő könyvtárak betöltésének letiltása**
  
    **Megjegyzés** A távoli hálózaton vagy WebDAV megosztáson lévő könyvtárak betöltésének megakadályozását lehetővé tévő megoldóeszköz ismertetését lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Az eszközzel a betöltés alkalmazásonként vagy rendszerszinten is korlátozható.
  
    A külső gyártótól tájékoztatást kapott felhasználók az eszközzel védekezhetnek a biztonsági rés kihasználása ellen irányuló támadásokkal szemben.
  
    **Megjegyzés** Az SMB, illetve WebDAV megosztásokon lévő könyvtárak betöltését beállításkulccsal megakadályozó, automatizált **Microsoft Fix it** megoldás alkalmazásáról lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ne feledje, hogy a Fix it megoldás alkalmazása esetén előbb telepíteni kell a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107) ismertetett megoldóeszközt. A Fix it megoldás csak telepíti a beállításkulcsot; ehhez már működnie kell a megoldóeszköznek. A rendszergazdák számára javasoljuk, hogy a Fix it megoldás telepítése előtt tanulmányozzák át alaposan a TB cikket.
  
-   **A WebClient** **szolgáltatás** **kikapcsolása**
  
    A WebClient szolgáltatás letiltása elősegíti az érintett rendszerek védelmét a biztonsági rést megcélzó támadásoktól: blokkolja a legvalószínűbb támadási megoldást a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) ügyfélszolgáltatáson keresztül. A megoldás alkalmazását követően a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadók továbbra is elérhetik, hogy a rendszer programokat futtasson a megcélzott felhasználó számítógépéről vagy a helyi hálózatról (LAN), de a felhasználóktól megerősítést kér a rendszer, mielőtt mesterséges programokat nyitna meg az internetről.
  
    A WebClient szolgáltatás kikapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.  
    3.  Az Indítási típust állítsa **Letiltva** állapotba. Ha a szolgáltatás fut, kattintson a **Leállítás** gombra.  
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.
  
    **A megoldás hatása.** Ha a WebClient szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ezen felül azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. Például a WebDAV megosztások nem elérhetők az ügyfélszámítógépről.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    A WebClient szolgáltatás újbóli bekapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.  
    3.  Az Indítási típus beállítását állítsa **Automatikus** értékre. Ha a szolgáltatás nem fut, kattintson az **Indítás** gombra.  
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.
  
-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**
  
    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető TechNet-cikkben.
  
    **A megoldás hatása.** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:
  
    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások  
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)  
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)  
    -   Csoportházirend  
    -   Hálózati bejelentkezés  
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)  
    -   Terminálkiszolgáló licencelése  
    -   Nyomtatásisor-kezelő  
    -   Számítógép-tallózó  
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor  
    -   Faxszolgáltatás  
    -   Indexelő szolgáltatás  
    -   Teljesítménynaplók és riasztások  
    -   Systems Management Server  
    -   Licencnaplózó szolgáltatás
  
    **A megoldás visszavonása.** Engedélyezze a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető helyen.
  
#### Gyakran ismétlődő kérdések a Színek vezérlőpult függvénytárainak nem biztonságos betöltése miatti biztonsági résről - CVE-2010-5082
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka, hogy a Színek vezérlőpult nem megfelelően korlátozza a külső függvénytárak betöltésekor használatos elérési utat.
  
**Mi az az Asztali élmény** **a** **Windows Server 2008** rendszerben**?**  
A Windows Server 2008 operációs rendszeren számos asztali funkció, például a Színek vezérlőpult, alapértelmezés szerint nincs telepítve, hanem az Asztali élmény funkcióval egyszerre telepíthetők a Windows Server 2008 rendszerre. Erről bővebb információt az [Asztali élmény áttekintése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc772567.aspx) című TechNet-cikkben talál.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a** **biztonsági rést?**  
A támadó ráveheti a felhasználót, hogy olyan megbízható fájlt (például .icm vagy .icc fájlt) nyisson meg, amely ugyanazon hálózati könyvtárban található, mint a különlegesen kialakított dinamikus csatolású függvénytár (DLL) fájl. Ezután a normál fájl megnyitása közben a Színek vezérlőpult megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt és végrehajtani az abban található kódot.
  
E-mailes támadás esetén a támadó a biztonsági rés kihasználásával megbízható fájlt (például .icm vagy .icc fájlt) küld a felhasználónak, és ráveszi, hogy az olyan könyvtárba helyezze a mellékletet, amely különlegesen kialakított DLL fájlt tartalmaz, és itt nyissa meg a megbízható fájlt. Ezután a normál fájl megnyitása közben a Színek vezérlőpult megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt és végrehajtani az abban található kódot.
  
Hálózati támadás esetén a támadó hálózati megosztáson, UNC vagy WebDAV helyen helyezheti el a megbízható fájlt (például .icm vagy .icc fájlt) és a különlegesen kialakított DLL-fájlt, majd ráveheti a felhasználót, hogy nyissa meg a fájlt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban olyan kiszolgálók vannak veszélyben, amelyeken a felhasználók várhatóan nem megbízható hálózati helyekről származó fájlokat nyithatnak meg.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés e biztonsági rést a Színek vezérlőpult külső függvénytárak betöltéséhez használt módszerének javításával kezeli.
  
**Kapcsolódik ez a biztonsági rés a Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójához?**  
Igen, a biztonsági rés a [Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások általi betöltésénél jelentkező – biztonságirés-típus egyik speciális esete. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2010-5082](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-5082) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft találkozott ugyan olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták egy sikeres támadás forgatókönyvét, de nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)[Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)</a> weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                | MBSA |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2                                                              | Igen |  
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                             | Igen |  
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         | Igen |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1         | Igen |  
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2                                                              | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                             | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 | Igen                        | Igen                       |
  
**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) webhelyén talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2643719-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás</strong> <strong>szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2643719">Microsoft Tudásbázis 2643719. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló              | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**            | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**        | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 R2 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2643719-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott Itanium-alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2643719-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2643719-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott Itanium-alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2643719-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA-szolgáltatás által telepített frissítés eltávolításához használja az /Uninstall telepítési kapcsolót, vagy kattintson a <strong>Vezérlőpult</strong> hely <strong>Rendszer és biztonság</strong> elemére, és a Windows Update résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, végül válassza ki a kívánt elemet a frissítések felsorolásából.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2643719">Microsoft Tudásbázis 2643719. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                           | Leírás                                                                                                                                                              |  
|------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**              | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**                         | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**                     | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**   | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmezteti a felhasználót az újraindítás előtt.                                                            |  
| **/promptrestart**                 | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmeztetést küld az újraindítás előtt.                                                                    |  
| **/forcerestart**                  | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő kényszerített módon bezárja az alkalmazásokat, és újraindítja a rendszert.                                    |  
| **/log:&lt;file name&gt;**         | A megadott fájlba való bejelentkezést teszi lehetővé.                                                                                                               |  
| **/extract:&lt;destination&gt;**   | Kibontja a csomag tartalmát a célmappába.                                                                                                                           |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB-szám&gt;** | Eltávolítja a biztonsági frissítést.                                                                                                                                |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítő részletes leírását lásd a [Különböző módosítások a Windows 7 rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) TechNet cikk Windows Update önálló telepítő c. részében.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogyan fordulhat támogatási kérdéseivel a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2012. február 14.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
