---
TOCTitle: 'MS12-029'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-029 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms12-029'
ms:contentKeyID: 61228876
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms12-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-029 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Word biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (2680352)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2012. május 8. | Frissítve: 2012. június 20.

**Verzió:** 1.2

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Office közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távoli kódvégrehajtást tehet lehetővé, ha a felhasználó megnyit egy speciálisan kialakított RTF fájlt. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó az aktuális felhasználóéval megegyező felhasználói jogokat nyerhet. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Word 2007 valamennyi támogatott kiadására nézve Kritikus besorolású. Ez a biztonsági frissítés ugyanakkor Fontos besorolású a Microsoft Word 2003, Microsoft Office 2008 for Mac és Microsoft Office for Mac 2011, valamint a Microsoft Office kompatibilitási csomag összes támogatott kiadására nézve. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések elhárítása érdekében módosítja az RTF-formátumú fájlok elemzési módját a Microsoft Office alkalmazásokban. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatással. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítéseket, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th>
Összetevő
</th>
<th>
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th>
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th>
Felváltott frissítések
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9819899d-7f7f-4ddd-9fc8-816a57d2979e)  
(KB2598332)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az [MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696) közleményben szereplő KB2344911 frissítést a KB2598332 számú váltja fel
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6f79d01-8735-4b0f-a50b-90cde3fba4ee)<sup>[1]</sup>
(KB2596917)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az [MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696) közleményben szereplő KB2344993 frissítést a KB2596917 számú váltja fel
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6f79d01-8735-4b0f-a50b-90cde3fba4ee)<sup>[1]</sup>
(KB2596917)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f85fc23-480e-4835-9ce5-0aa56702ef59)  
(KB2665346)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az [MS11-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232493) közleményben szereplő KB2644354 frissítést a KB2665346 számú váltja fel
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office for Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5d88d3d4-89bd-44c3-9e5a-657998223e2f)  
(KB2665351)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az [MS11-089](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225739) közleményben szereplő KB2644347 frissítést a KB2665351 számú váltja fel
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Egyéb Microsoft Office szoftver
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80d5a86a-33b0-4464-af76-0fe13bd07a5c)  
(KB2596880)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az [MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696) közleményben szereplő KB2345043 frissítést a KB2596880 számú váltja fel
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80d5a86a-33b0-4464-af76-0fe13bd07a5c)  
(KB2596880)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>A Microsoft Word 2007 felhasználóknak a KB2596917 frissítésen kívül a Microsoft Office kompatibilitási csomag (KB2596880) biztonsági frissítését is telepíteniük kell, hogy megvédjék rendszerüket a jelen közleményben ismertetett biztonsági rés hibáitól.

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                    |
|-------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2010 és Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) |
| Microsoft Word 2010 és Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) |
| Microsoft Word megjelenítő                                                    |
| Microsoft Works 9                                                             |
| Microsoft Office Web Apps és Microsoft Office Web Apps Service Pack 1         |
| Microsoft Word Web App és Microsoft Word Web App Service Pack 1               |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**
Igen. A Microsoft Word 2003 Service Pack 3 (KB2598332) és a Microsoft Word 2007 Service Pack 2 (KB2596917) frissítés (MS12-029) szerkezeti frissítéseket tartalmaz az Office fájlellenőrzési folyamatához. A Microsoft Word for Office File Validation szerkezeti frissítései korábban a Microsoft Word 2003 (KB2464603) és a Microsoft Word 2007 (KB2464605) frissítésében voltak elérhetők.

Az Office fájlellenőrző funkciójával kapcsolatban lásd: [a Microsoft 2501584. biztonsági tanácsadója](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584) és a [Microsoft Tudásbázisának 2501584. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Microsoft Word 2003 Service Pack 3 vagy Microsoft Word 2007 Service Pack 2 rendszert használók,** **fájl megnyitásakor** **miért jelenik meg az** **Office fájlellenőrző** **kérdése?**
Az MS12-029 frissítést telepítését követően elképzelhető, hogy az Office fájlellenőrzési funkciója elérhető vált a Microsoft Word alkalmazásban. Ez akkor történhet meg, ha felhasználó korábban telepítette a [Microsoft Office fájlellenőrző beépülő modult](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a4e39a4-4c3f-4cc7-98ec-1cb2d5cb5881) (KB2501584), azonban a Microsoft Word for Office File Validation.szerkezeti frissítéseit nem telepítette. Ilyenkor, mivel az MS12-029 tartalmazza a Microsoft Word szerkezeti frissítéseit, és mivel az Office fájlellenőrző beépülő modulja már korábban telepítve volt, az Office fájlellenőrzési funkciója engedélyezett a Microsoft Word alkalmazásban.

Az Office fájlellenőrzés letiltásához a rendszerleíró adatbázis egyik bejegyzését kell módosítani úgy, hogy megakadályozza az Office fájlellenőrző funkció fájlellenőrzési tevékenységét. Az Office fájlellenőrzés funkció kikapcsolásával kapcsolatban tekintse meg az [Office fájlellenőrzés az Office 2003 és Office 2007 alkalmazáshoz](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx) című ismertetést. Másik megoldásként a Microsoft Word 2007 felhasználói a [Megbízható helyek funkcióval](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc178948(office.12).aspx) megadhatják azokat a könyvtárakat, amelyek tartalmát ki kívánják zárni az Office fájlellenőrzési folyamatából.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Hogyan érinti a Microsoft Outlook programot ez a biztonsági rés?**
Az Outlook szoftvert nem érinti közvetlenül, mert a biztonsági rés a Microsoft Word szoftverben van. Ha azonban a Word szoftvert kiválasztják e-mail olvasónak, ami alapértelmezett eset a Microsoft Outlook 2007 szoftverben, akkor a támadó alkalmazhatja az Outlook szoftvert az e-mail támadási vektorhoz azáltal, hogy speciálisan kialakított RTF e-mail üzenetet küld a kiválasztott felhasználónak.

**Hogyan kapcsolódik a biztonsági frissítés az MS12-030** **közleményben ismertetetthez?**
A Microsoft Office 2008 for Mac (KB2665346) és a Microsoft Office for Mac 2011 (KB2665351) alkalmazásokhoz a közleményben kínált biztonsági frissítési csomagok foglalkoznak az [MS12-030](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238499) biztonsági közleményben leírt biztonsági résekkel is.

**A közlemény a Microsoft Office Compatibility Pack kompatibilitási csomag mely összetevőit frissíti?**
A biztonsági közleményben foglalt frissítés a Microsoft Office kompatibilitási csomagnak csak azon összetevőjére vonatkozik, amelyik érintett. Például egy Excel közleményben csak az Excel kompatibilitásicsomag-összetevő fájljaihoz kínál fel frissítést, a Word vagy a PowerPoint kompatibilitási csomaghoz nem. A Word kompatibilitási csomag összetevőinek fájlfrissítése a Word közlemény, a PowerPoint csomag fájljainak frissítése pedig a PowerPoint közlemény kapcsán valósul meg.

**Hogyan** **érintia Microsoft Office különálló programjait ez a biztonsági rés?**
A Microsoft Office különálló programjait ugyanolyan súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag megfelelő elemét. Például a Microsoft Word különálló telepítését azonos súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag részeként szállított Microsoft Word telepítést.

**A** **cikkben említett Microsoft Office összetevő ugyan a rendszeremre telepített Microsoft Office csomag része; viszont nem telepítettem az adott összetevőt. Felajánlják nekem a frissítést?**
Igen, ha az ebben a közleményben tárgyalt elemet leszállították a Microsoft Office csomagnak az ön rendszerére telepített verziójával, akkor a rendszerhez felajánljuk a frissítéseket, függetlenül attól, hogy az adott elemet telepítették-e, vagy sem. Az érintett rendszerek vizsgálatára használt észlelési logikát úgy alakították ki, hogy az adott Microsoft Office csomagban lévő összes összetevőhöz tartozó frissítést ellenőrizze és felajánlja a rendszernek. Azok a felhasználók, akik úgy döntenek, hogy nem alkalmazzák a nem telepített, de a Microsoft Office csomaghoz tartozó összetevő frissítését, nem növelik a rendszer biztonsági kockázatát. Azok esetében pedig, akik úgy döntenek, hogy telepítik a frissítést, ez nem jár negatív hatással a rendszer biztonságára és teljesítményére.

**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd [A szervizcsomag támogató szolgáltatásának életciklusra vonatkozó új szabályzata](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) című részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [májusi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-may) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>RTF eltérés biztonsági rés - CVE-2012-0183</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office for Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
RTF eltérés biztonsági rés - CVE-2012-0183  
------------------------------------------
  
<span></span>
Az érintett Microsoft Office alkalmazásokban a különlegesen kialakított Rich Text Format (RTF) formátumú adatok elemzésének módja távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rést okoz. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0183](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0183).
  
#### Az RTF eltérés biztonsági rés (CVE-2012-0183) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó az aktuális felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak és hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes, különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban, hogy a felhasználókat ezen weboldalak megtekintésére kényszerítsék. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Office fájlt.
  
#### Lehetséges megoldások az RTF eltérés biztonsági rés (CVE-2012-0183) elhárítására
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **E**-mail **üzenetek olvasása egyszerű szöveges formátumban**
  
    Az e-mailes támadási módszer ellen való védekezés elősegítéséhez olvassa üzeneteit egyszerű szöveges formátumban.
  
    A Microsoft Outlook 2003, a Microsoft Outlook 2007 és a Microsoft Outlook 2010 biztosítják a lehetőséget az e-mail üzenetek olvasására egyszerű szöveges formátumban is. A **Szabványos levelek megjelenítése egyszerű szöveges formátumban** opcióról a [Microsoft Tudásbázis 831607. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/831607) olvashat bővebben.
  
    A Microsoft Office Outlook 2002 rendszer Office XP Service Pack 1, Office XP Service Pack 2 vagy Office XP Service Pack 3 csomagot már telepített felhasználói bekapcsolhatják ezt a beállítást, amelynek köszönhetően az alkalmazás a digitális aláírással nem rendelkező vagy nem titkosított e-mail üzeneteket egyszerű szöveges formátumban nyitja meg. A digitálisan aláírt vagy titkosított e-maileket nem érinti a beállítás, így azok eredeti formátumukban olvashatók. Ha többet szeretne tudni arról, hogy miként engedélyezheti a beállítást az Outlook 2002 alkalmazásban, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 307594. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/307594).
  
    **A megoldás hatása.** Az egyszerű szöveges formátumban megjelenített e-mailek nem tartalmaznak képeket, animációkat, sem egyéb formázható tartalmat, illetve egyetlen betűtípussal jelennek meg. Ezen felül a következőket tapasztalhatja:
  
    -   A beállítás a betekintő ablaktáblára és a nyitott üzenetekre is vonatkozik.  
    -   A képeket az alkalmazás mellékletekké alakítja, így nem vesznek el.  
    -   Mivel az üzenetet továbbra is Rich Text vagy HTML-formátumban tárolja a program, az objektummodell elemei (az egyéni kódmegoldások) a várttól eltérő módon viselkedhetnek.
  
-   **A Microsoft Office File Block házirendjének használata az ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó RTF dokumentumok megnyitásának letiltására**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2003 rendszerrel való használatához a Microsoft Office 2003 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.
  
    **Office 2007 alkalmazás esetén**
  
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2007 rendszerrel való használatához a Microsoft Office 2007 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása.** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be külön kivételkönyvtárat, vagy nem helyezték át a fájlokat egy megbízható helyre a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922848) leírt módon, nem tudják megnyitni az .rtf fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    Office 2003 esetén
  
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
    Office 2007 alkalmazás esetén
  
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
#### Gyakran ismételt kérdések az RTF eltérés biztonsági réssel (CVE-2012-0183) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Office különlegesen kialakított RTF-formátumú fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mi az RTF-formátum?**  
Az RTF-formátum (Rich Text Format) egy formázott szöveg és grafika kódolására alkalmas formátum, amely többféle alkalmazással is szerkeszthető, és az alkalmazások közti adatátvitelre is használható. Ahhoz, hogy a különféle formátumú szövegszerkesztési dokumentumokat más vállalatok alkalmazásaiban is megnyithassák, a felhasználóknak sokszor külön konvertálóprogramokra van szükségük. Az RTF-formátum olyan szabványos formátum, amely nemcsak formázott dokumentumok létrehozásához, de a különféle szövegszerkesztő alkalmazások és operációs rendszerek közti adatátvitelhez is alkalmas.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat annak a felhasználónak a jogosultságaival, aki megnyit egy speciálisan kialakított RTF-fájlt, illetve megnyit vagy előnézetben megnéz egy speciálisan kialakított RTF e-mail üzenetet. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés kihasználásához a felhasználónak egy speciálisan kialakított RTF-formátumú fájlt kell megnyitnia a Microsoft Office szoftverek érintett verziójával
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy e-mail üzenet tartalmában speciálisan kialakított RTF-formátumú adatokat küld a felhasználónak. A biztonsági rés akkor használható ki, ha a speciálisan kialakított RTF-formátumú e-mail üzenetet a felhasználó megnyitja, vagy előnézetben megtekinti az Outlook alkalmazásban úgy, hogy a Microsoft Word alkalmazást használja e-mail olvasóként. A támadó a biztonsági rést úgy is kihasználhatja, hogy a speciálisan kialakított RTF-fájlt mellékletben küldi el, és ráveszi a felhasználót annak megnyitására. Megjegyzés: Az Outlook 2007 alkalmazásban alapbeállításként a Microsoft Word az e-mail olvasó.
  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. Mindenesetre a támadónak nem áll módjában, hogy a felhasználókat ilyen különlegesen kialakított webhely megtekintésére kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Office fájlt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek – beleértve a munkaállomásokat és terminálkiszolgálókat – vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Office rendszert használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében módosítja az RTF-formátumú fájlok elemzési módját a Microsoft Office alkalmazásokban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés** **kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A Microsoft Office for Mac felhasználói számára a Microsoft AutoUpdate for Mac szolgáltatás biztosítja a Microsoft szoftverek naprakész állapotát. A Microsoft AutoUpdate for Mac működésének részleteiről lásd: [Szoftverfrissítések automatikus keresése](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                 | MBSA |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Word 2003 Service Pack 3                                                                       | Igen |  
| Microsoft Word 2007 Service Pack 2 és Microsoft Word 2007 Service Pack 3                                 | Igen |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                            | Nem  |  
| Microsoft Office for Mac 2011                                                                            | Nem  |  
| Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2 és Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3 | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                 | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Word 2003 Service Pack 3                                                                       | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Word 2007 Service Pack 2 és Microsoft Word 2007 Service Pack 3                                 | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                            | Nem                         | Nem                        |  
| Microsoft Office for Mac 2011                                                                            | Nem                         | Nem                        |  
| Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2 és Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3 | Igen                        | Igen                       |
  
**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) webhelyén talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.
  
**Office felügyeleti telepítési pont**
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.
  
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verziói esetén lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Word 2003 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További információkat a lenti **Tudnivalók a telepítésről** című alfejezetben talál.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Word 2003 támogatott kiadásai esetén:<br />
Office2003-kb2598332-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Word 2003 támogatott kiadásai esetén:<br />
Office2003-kb2598332-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2598332">Microsoft Tudásbázis 2598332. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                         | Szolgáltatás |  
|----------------------------------------------------------------|--------------|  
| BASIC11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11, WORD11 | WORDFiles    |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is további információkat tartalmaz a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t: elérési\_út** kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzió-ellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                           |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése elemével távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Office 2007 (összes kiadás) és Microsoft Compatibility Pack (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Word 2007 összes támogatott kiadása esetén:<br />
word2007-kb2596917-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Az Office Compatibility Pack összes támogatott verziója esetén:<br />
wordconv2007-kb2596880-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Word 2007 összes támogatott kiadása esetén:<br />
word2007-kb2596917-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Az Office Compatibility Pack összes támogatott verziója esetén:<br />
wordconv2007-kb2596880-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007 esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596917">Microsoft Tudásbázis 2596917. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Office Compatibility Pack esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596880">Microsoft Tudásbázis 2596880. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a telepítésről (Megjegyzés: Az Office-funkciók a Felügyeleti telepítés részét képezik, amit az Office 2007 nem használ.)
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése elemével távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.3 frissítés megfelelő nyelvű változatát a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f85fc23-480e-4835-9ce5-0aa56702ef59).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.3 Update elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához kattintson duplán a Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.3 Update kötet ablakában a Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.3 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőprogramjának eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.3 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **12.3.3**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Office for Mac 2011
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   Mac OS X 10.5.8 vagy újabb verzió Intel processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvű változatot a Microsoft Office for Mac 2011 14.2.2 frissítéshez a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5d88d3d4-89bd-44c3-9e5a-657998223e2f).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, valamint zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office for Mac 2011 14.2.2 Update elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához kattintson duplán a Microsoft Office for Mac 2011 14.2.2 Update kötet ablakában a Microsoft Office for Mac 2011 14.2.2 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőprogramjának eltávolításához húzza először a Microsoft Office for Mac 2011 14.2.2 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2011).  
2.  Válassza ki a Word, az Excel, a PowerPoint vagy az Outlook alkalmazást, majd indítsa el.  
3.  Az Alkalmazás menüben kattintson az **Alkalmazás\_neve** **névjegye** elemre (ahol az Alkalmazás\_neve helyén a Word, az Excel, a PowerPoint vagy az Outlook áll).
  
Ha a legutóbbi telepített frissítés verziószáma **14.2.2**, a frissítés sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   A [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/)[Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) programjában résztvevő anonim kutatónak az RTF eltérés biztonsági rés (CVE-2012-0183) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
**Segítség és támogatás kérése a biztonsági támogatással kapcsolatban**
  
-   Segítség a frissítések telepítésével kapcsolatban: [Támogatás a Microsoft Update szolgáltatással kapcsolatban](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Biztonsági megoldások informatikai szakemberek számára: [TechNet Security hibakeresés és támogatás](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Segítség Windows operációs rendszert futtató számítógépének vírusok és rosszindulatú szoftverek elleni védelmében: [Vírusmegoldás és Biztonsági központ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Helyi támogatás országának megfelelően: [Nemzetközi támogatás](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2012. május 8.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2012. május 9.): Javítottuk a Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2 frissítéseinek felváltására vonatkozó információkat. A módosítás csak a közleményt érinti. Sem az észlelési módszert, sem pedig a biztonsági frissítési fájlokat érintő módosítás nem történt.  
-   1.2 verzió (2012. június 20.): A gyakran ismételt kérdéseket tartalmazó rész tisztázza, hogy a Microsoft Word 2003 Service Pack 3 (KB2598332) és a Microsoft Word 2007 Service Pack 2 (KB2596917) frissítés szerkezeti frissítéseket tartalmaz a Office fájlellenőrzési folyamatához.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
