---
TOCTitle: 'MS12-011'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-011 - Fontos'
ms:assetid: 'ms12-011'
ms:contentKeyID: 61228858
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms12-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS12-011 - Fontos
=========================================================

A Microsoft SharePoint biztonsági rései jog kiterjesztését tehetik lehetővé (2663841)
-------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2012. február 14.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft SharePoint és a Microsoft SharePoint Foundation három, közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. E biztonsági rések a jogok kiterjesztését vagy az adatokhoz való illetéktelen hozzáférést teszik lehetővé, ha a felhasználó egy speciálisan kialakított URL-címre kattintott.

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Office SharePoint Server 2010 és a Microsoft SharePoint Foundation 2010 vonatkozásában Fontos besorolású. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések elhárítása céljából javítja a felhasználói adatbevitel Microsoft SharePoint általi érvényesítésének és törlésének módját. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatással. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** A [Microsoft Tudásbázis 2663841](http://support.microsoft.com/kb/2663841) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

**Microsoft Server Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Szoftver
</th>
<th>
Frissítés
</th>
<th>
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th>
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th>
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 és Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2010 és Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1 (moss)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=44a8eb5a-e469-4d36-b5a0-7e030c1d3244)  
(KB2597124)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A KB2597124 frissítés nem vált fel közleményt
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 és Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 és Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1 (sts)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dd348109-953b-4154-b265-85e4694238e6)  
(KB2553413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A KB2553413 frissítés nem vált fel közleményt
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                                                                              |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Groove 2007 Service Pack 2                                                                                             |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 és Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások)                           |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 és Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadás)                             |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3                                                                           |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (32 bites kiadás)                |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (64 bites kiadás)                |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32 bites kiadás)      |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64 bites kiadás)      |
| Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 3        |
| Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 3          |
| Microsoft Groove Server 2010 és Microsoft Groove Server 2010 Service Pack 1                                                             |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                                                                                               |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 és Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (32 bites verziók) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 és Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (64 bites verziók) |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók.

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**
Igen. A frissítés **A biztonsági rés részletes ismertetése** című szakaszban ismertetett módosítások mellett olyan hatékony védelmi módosítást is tartalmaz, amelyik tökéletesíti azt a módot, ahogyan a Microsoft SharePoint a webes szolgáltatások hozzáférés-vezérlését kezeli.

**Mi a mélyreható biztonsági megoldás?**
Az adatbiztonság területén a mélységben tagolt védelem olyan struktúrát jelent, melyben egy hálózat vagy egy rendszer biztonságát több védelmi réteggel védik a támadók ellen.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd [A szervizcsomag támogató szolgáltatásának életciklusra vonatkozó új szabályzata](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) című részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [februári összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb) Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Érintett szoftverek
</th>
<th>
Az XSS inplview.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0017
</th>
<th>
Az XSS themeweb.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0144
</th>
<th>
Az XSS wizardlist.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0145
</th>
<th>
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2010 és Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 és Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**  
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Az XSS inplview.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0017
----------------------------------------------------

<span></span>
A Microsoft SharePoint 2010 rendszerben az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági rés kihasználása az adatok és a jogosultság illetéktelen megszerzését okozhatja, ha a felhasználó rákattint egy rosszindulatú JavaScript elemeket tartalmazó különlegesen kialakított URL-címre. A biztonsági rés miatt, ha a rosszindulatú JavaScript visszatükröződik a felhasználó böngészőjében, az eredményül kapott oldal lehetővé teheti, hogy a támadó a célul választott SharePoint webhelyre hitelesített felhasználói környezetben adjon ki SharePoint parancsokat.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0017](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0017).

#### Az XSS inplview.aspx biztonsági rés (CVE-2012-0017) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 böngésző az Internet zónában a SharePoint oldalra látogató felhasználóit kisebb veszély fenyegeti, mert az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 beépített XSS-szűrője alapértelmezés szerint megakadályozza az Internet zónában az ilyen jellegű támadásokat. Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 alkalmazás XSS-szűrője azonban az Intranet zónában alapértelmezés szerint nem engedélyezett.
-   A támadó tetszőleges JavaScript elemet futtathat, amikor a felhasználó a speciálisan kialakított URL-hivatkozásra kattint. A támadó mindennek ellenére a bejelentkezett felhasználó hitelesítő adatait eltulajdonítani nem tudja, mivel a SharePoint kiszolgáló egy bizonyos módon kezeli a HttpOnly hitelesítő cookie-t.

#### Lehetséges megoldások az XSS inplview.aspx biztonsági résének (CVE-2012-0017) elkerülésére

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 XSS-szűrőjénekengedélyezése a Helyi intranet biztonsági zónájában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa a beállításokat úgy, hogy engedélyezi a Helyi intranet biztonsági zónájában az XSS-szűrő használatát. (Az XSS-szűrő alapértelmezés szerint engedélyezve van az Internet biztonsági zónájában.) Ehhez hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson az **Engedélyezés** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása.** A korábban XSS-veszélyforrásként meg nem jelölt belső oldalakat a rendszer megjelöli.

    **A megoldás visszavonása.**

    A megoldás visszavonásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson a **Letiltás** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

#### Gyakran ismétlődő kérdések az XSS inplview.aspx biztonsági réséről - CVE-2012-0017

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Ez egy idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági rés, amely a jogok kiterjesztésével és adatokhoz való illetéktelen hozzáféréssel járhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A biztonsági rés akkor keletkezik, amikor a Microsoft SharePoint nem megfelelően kezeli a speciálisan kialakított URL-ben lévő rosszindulatú JavaScript elemeket, ezzel lehetővé téve, hogy a parancsfájl a felhasználó böngészőjében visszatükröződjék.

**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy webhelyről. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott webhelyeket megbízhatónak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elolvashat olyan tartalmakat, amelyhez nem rendelkezik hitelesítéssel, használhatja az áldozat azonosítóját, hogy a nevében műveleteket hajtson végre a SharePoint oldalán. Például módosíthat engedélyeket, törölhet tartalmat és rosszindulatú tartalmat helyezhet el az áldozat böngészőjében.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A biztonsági rés kihasználásához szükséges, hogy a felhasználó kattintson arra a speciálisan kialakított URL-címre, amelyik a felhasználót a célul választott SharePoint webhelyre vezeti, majd a parancsfájlt vissza tükrözi felhasználó böngészőjébe.

E-mailes támadás esetén a támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha e-mail üzenetben elküldi a speciálisan létrehozott URL-címet a támadással megcélzott SharePoint oldal felhasználójának és ráveszi a felhasználót, hogy kattintson rá arra.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított URL-címet tartalmaz, amely a támadással megcélzott SharePoint oldalra mutat. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott üzenetre, majd az abban elhelyezett, speciálisan létrehozott URL-címre.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és terminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek SharePoint kiszolgálóhoz csatlakoznak.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés elhárítása céljából javítja a felhasználói adatbevitel Microsoft SharePoint általi érvényesítésének és törlésének módját.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

Az XSS themeweb.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0144
----------------------------------------------------

<span></span>
A Microsoft SharePoint 2010 rendszerben az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági rés kihasználása az adatok és a jogosultság illetéktelen megszerzését okozhatja, ha a felhasználó rákattint egy rosszindulatú JavaScript elemeket tartalmazó különlegesen kialakított URL-címre. A biztonsági rés miatt, ha a rosszindulatú JavaScript visszatükröződik a felhasználó böngészőjében, az eredményül kapott oldal lehetővé teheti, hogy a támadó a célul választott SharePoint webhelyre hitelesített felhasználói környezetben adjon ki SharePoint parancsokat.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0144](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0144).

#### Az XSS themeweb.aspx biztonsági résének (CVE-2012-0144) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 böngésző az Internet zónában a SharePoint oldalra látogató felhasználóit kisebb veszély fenyegeti, mert az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 beépített XSS-szűrője alapértelmezés szerint megakadályozza az Internet zónában az ilyen jellegű támadásokat. Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 alkalmazás XSS-szűrője azonban az Intranet zónában alapértelmezés szerint nem engedélyezett.
-   A támadó tetszőleges JavaScript elemet futtathat, amikor a felhasználó a speciálisan kialakított URL-hivatkozásra kattint. A támadó mindennek ellenére a bejelentkezett felhasználó hitelesítő adatait eltulajdonítani nem tudja, mivel a SharePoint kiszolgáló egy bizonyos módon kezeli a HttpOnly hitelesítő cookie-t.

#### Lehetséges megoldások az XSS themeweb.aspx biztonsági résének (CVE-2012-0144) elkerülésére

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 XSS-szűrőjénekengedélyezése a Helyi intranet biztonsági zónájában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa a beállításokat úgy, hogy engedélyezi a Helyi intranet biztonsági zónájában az XSS-szűrő használatát. (Az XSS-szűrő alapértelmezés szerint engedélyezve van az Internet biztonsági zónájában.) Ehhez hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson az **Engedélyezés** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása.** A korábban XSS-veszélyforrásként meg nem jelölt belső oldalakat a rendszer megjelöli.

    **A megoldás visszavonása.**

    A megoldás visszavonásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson a **Letiltás** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

#### Gyakran ismétlődő kérdések az XSS themeweb.aspx biztonsági réséről - CVE-2012-0144

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Ez egy idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági rés, amely a jogok kiterjesztésével és adatokhoz való illetéktelen hozzáféréssel járhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A biztonsági rés akkor keletkezik, amikor a Microsoft SharePoint nem megfelelően kezeli a speciálisan kialakított URL-ben lévő rosszindulatú JavaScript elemeket, ezzel lehetővé téve, hogy a parancsfájl a felhasználó böngészőjében visszatükröződjék.

**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy webhelyről. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott webhelyeket megbízhatónak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elolvashat olyan tartalmakat, amelyhez nem rendelkezik hitelesítéssel, használhatja az áldozat azonosítóját, hogy a nevében műveleteket hajtson végre a SharePoint oldalán. Például módosíthat engedélyeket, törölhet tartalmat és rosszindulatú tartalmat helyezhet el az áldozat böngészőjében.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A biztonsági rés kihasználásához szükséges, hogy a felhasználó kattintson arra a speciálisan kialakított URL-címre, amelyik a felhasználót a célul választott SharePoint webhelyre vezeti, majd a parancsfájlt vissza tükrözi felhasználó böngészőjébe.

E-mailes támadás esetén a támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha e-mail üzenetben elküldi a speciálisan létrehozott URL-címet a támadással megcélzott SharePoint oldal felhasználójának és ráveszi a felhasználót, hogy kattintson rá arra.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított URL-címet tartalmaz, amely a támadással megcélzott SharePoint oldalra mutat. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott üzenetre, majd az abban elhelyezett, speciálisan létrehozott URL-címre.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és terminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek SharePoint kiszolgálóhoz csatlakoznak.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés elhárítása céljából javítja a felhasználói adatbevitel Microsoft SharePoint általi érvényesítésének és törlésének módját.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

Az XSS wizardlist.aspx biztonsági rése - CVE-2012-0145
------------------------------------------------------

<span></span>
A Microsoft SharePoint 2010 rendszerben az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági rés kihasználása az adatok és a jogosultság illetéktelen megszerzését okozhatja, ha a felhasználó rákattint egy rosszindulatú JavaScript elemeket tartalmazó különlegesen kialakított URL-címre. A biztonsági rés miatt, ha a rosszindulatú JavaScript visszatükröződik a felhasználó böngészőjében, az eredményül kapott oldal lehetővé teheti, hogy a támadó a célul választott SharePoint webhelyre hitelesített felhasználói környezetben adjon ki SharePoint parancsokat.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2012-0145](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0145).

#### Az XSS wizardlist.aspx biztonsági résének (CVE-2012-0145) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 böngésző az Internet zónában a SharePoint oldalra látogató felhasználóit kisebb veszély fenyegeti, mert az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 beépített XSS-szűrője alapértelmezés szerint megakadályozza az Internet zónában az ilyen jellegű támadásokat. Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 alkalmazás XSS-szűrője azonban az Intranet zónában alapértelmezés szerint nem engedélyezett.
-   A támadó tetszőleges JavaScript elemet futtathat, amikor a felhasználó a speciálisan kialakított URL-hivatkozásra kattint. A támadó mindennek ellenére a bejelentkezett felhasználó hitelesítő adatait eltulajdonítani nem tudja, mivel a SharePoint kiszolgáló egy bizonyos módon kezeli a HttpOnly hitelesítő cookie-t.

#### Lehetséges megoldások az XSS wizardlist.aspx biztonsági résének (CVE-2012-0145) elkerülésére

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Az Internet Explorer 8 és az Internet Explorer 9 XSS-szűrőjénekengedélyezése a Helyi intranet biztonsági zónájában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa a beállításokat úgy, hogy engedélyezi a Helyi intranet biztonsági zónájában az XSS-szűrő használatát. (Az XSS-szűrő alapértelmezés szerint engedélyezve van az Internet biztonsági zónájában.) Ehhez hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson az **Engedélyezés** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása.** A korábban XSS-veszélyforrásként meg nem jelölt belső oldalakat a rendszer megjelöli.

    **A megoldás visszavonása.**

    A megoldás visszavonásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Az Internet Explorer 8, illetve az Internet Explorer 9 programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    4.  A **Beállítások** csoportban, a **Parancsfájlkezelés** szakasz **XSS-szűrő engedélyezése** lehetősége alatt kattintson a **Letiltás** parancsra, majd az **OK** gombra.
    5.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

#### Gyakran ismétlődő kérdések az XSS wizardlist.aspx biztonsági réséről - CVE-2012-0145

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Ez egy idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági rés, amely a jogok kiterjesztésével és adatokhoz való illetéktelen hozzáféréssel járhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A biztonsági rés akkor keletkezik, amikor a Microsoft SharePoint nem megfelelően kezeli a speciálisan kialakított URL-ben lévő rosszindulatú JavaScript elemeket, ezzel lehetővé téve, hogy a parancsfájl a felhasználó böngészőjében visszatükröződjék.

**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy webhelyről. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott webhelyeket megbízhatónak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elolvashat olyan tartalmakat, amelyhez nem rendelkezik hitelesítéssel, használhatja az áldozat azonosítóját, hogy a nevében műveleteket hajtson végre a SharePoint oldalán. Például módosíthat engedélyeket, törölhet tartalmat és rosszindulatú tartalmat helyezhet el az áldozat böngészőjében.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A biztonsági rés kihasználásához szükséges, hogy a felhasználó kattintson arra a speciálisan kialakított URL-címre, amelyik a felhasználót a célul választott SharePoint webhelyre vezeti, majd a parancsfájlt vissza tükrözi felhasználó böngészőjébe.

E-mailes támadás esetén a támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha e-mail üzenetben elküldi a speciálisan létrehozott URL-címet a támadással megcélzott SharePoint oldal felhasználójának és ráveszi a felhasználót, hogy kattintson rá arra.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított URL-címet tartalmaz, amely a támadással megcélzott SharePoint oldalra mutat. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott üzenetre, majd az abban elhelyezett, speciálisan létrehozott URL-címre.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és terminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek SharePoint kiszolgálóhoz csatlakoznak.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés elhárítása céljából javítja a felhasználói adatbevitel Microsoft SharePoint általi érvényesítésének és törlésének módját.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
**Biztonsági központ**

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A Microsoft Office for Mac felhasználói számára a Microsoft AutoUpdate for Mac szolgáltatás biztosítja a Microsoft szoftverek naprakész állapotát. A Microsoft AutoUpdate for Mac működésének részleteiről lásd: [Szoftverfrissítések automatikus keresése](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                          | MBSA |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 és Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Igen |
| SharePoint Foundation 2010 és SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Igen |

**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                          | SMS 2003 ITMU alkalmazással                                                                 | Configuration Manager 2007                                                                  |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 és Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Igen. Lásd a **Megjegyzés Microsoft Office SharePoint Server 2010 esetén** című részt alább | Igen. Lásd a **Megjegyzés Microsoft Office SharePoint Server 2010 esetén** című részt alább |
| SharePoint Foundation 2010 és SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Igen                                                                                        | Igen                                                                                        |

**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) webhelyén talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés Microsoft Office SharePoint Server 2010 felhasználóknak** A fenti észlelési táblázat egykiszolgálós Microsoft Office SharePoint Server 2010 telepítéseken alapul. Az észlelési eszközök nem észlelik a többrendszeres SharePoint kiszolgálófarmok részeként konfigurált rendszerek frissítésének alkalmazhatóságát.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verziói esetén lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### SharePoint Server 2010 (összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 és Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 és Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2597124">Microsoft Tudásbázis 2597124. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft SharePoint Foundation 2010 (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 és Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 és Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553413">Microsoft Tudásbázis 2553413. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   John Hollenberger, az XSS themeweb.aspx (CVE-2012-0144) jelentéséért  
-   Rocco Calvi, (stratsec) az XSS wizardlist.aspx (CVE-2012-0145) jelentéséért  
-   Giorgio Fedon, Minded Security, a Microsoft SharePoint kiszolgálókon a webes szolgáltatások hozzáférés-vezérlését tökéletesítő mélyreható védelmi módosítások kialakításában való közreműködésért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338) telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogyan fordulhat támogatási kérdéseivel a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2012. február 14.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
