---
TOCTitle: 'MS08-005'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-005 - Fontos'
ms:assetid: 'ms08-005'
ms:contentKeyID: 61227919
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-005 - Fontos
=========================================================

Az Internet Information Services biztonsági rése jogok kiterjesztését teheti lehetővé (942831)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. február 12. | Frissítve: 2008. február 13.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a fontos besorolású frissítés az Internet Information Services (IIS) közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A következő konfigurációk esetében a biztonsági frissítés fontos besorolású: Microsoft Internet Information Services 5.0 Microsoft Windows 2000 rendszeren, Microsoft Internet Information Services 5.1 Windows XP rendszeren, Microsoft Internet Information Server 6.0 Windows Server 2003 rendszeren, valamint Microsoft Internet Information Services 7.0 Windows Vista rendszeren. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági réssel kapcsolatos bővebb információkat lásd az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                         | Összetevő                                                                                                                                    | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | [Microsoft Internet Information Services 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b24f34fb-40b9-4aa5-b5ac-e3f0a6062753) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                     | [Microsoft Internet Information Services 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=73d24fcf-bea9-4b13-9f1c-4e068c53a4ae) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=103a6bc0-034a-443d-b1d4-81117820dcb2) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=516ef8e8-3cb6-4660-b771-3c7f66917a11) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e24fb33c-67b9-4ed4-9317-b5fd535d005a) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a4a6083-8c67-4403-8e20-7f2b82178124) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Vista                                                                                              | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c7018ec-ae80-4a30-93fc-0f7386732514) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                  | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4de2fffc-5793-4acf-98ee-1b801e59ae39) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                              |
|-------------------------------------------------|
| Windows Vista Service Pack 1 (az összes kiadás) |
| Windows Server 2008 (az összes kiadás)          |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Az egyes operációs rendszerek mely szolgáltatásait érinti a biztonsági rés?**

A következő táblázat érintett operációs rendszerekre lebontva sorolja fel az érintett szolgáltatásokat. Az érintett szolgáltatások a webes közzétételi szolgáltatás (W3SVC), az FTP közzétételi szolgáltatás (FTPSVC), és a Network News Transport Protocol (NNTP). A Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerben alapértelmezésben engedélyezett egyetlen szolgáltatás a W3SVC.

| Operációs rendszer                                                                                         | Érintett szolgáltatás  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | W3SVC, FTPSVC, NNTPSVC |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                     | W3SVC, FTPSVC          |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  | FTPSVC                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Vista                                                                                              | FTPSVC                 |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                  | FTPSVC                 |

**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem. Mi a teendő?**
Az említett szoftververziók és -kiadások érintettségét teszteléssel állapították meg. A többi verzió illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói és kiadásai felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú illetve kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>Fájlmódosítási jelentések biztonsági rése - CVE-2008-0074</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 Windows XP Professional Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista x64 Edition rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Fájlmódosítási jelentések biztonsági rése - CVE-2008-0074  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>  
Az Internet Information Service FTPRoot, NNTPFile\\Root és WWWRoot mappákhoz kapcsolódó fájlmódosítási jelentéseket érintő kezelési módja jogok helyi kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rést rejt magában. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-0074](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0074).
  
#### A fájlmódosítási jelentések biztonsági résének (CVE-2008-0074) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint az IUSR\_MACHINENAME fiók (a névtelen hozzáféréshez használatos) a WWW gyökérmappákhoz nem rendelkezik írási jogosultsággal.  
-   A biztonsági rés kihasználásához a különlegesen kialakított fájlt vagy mappát helyben kell létrehozni. FTP-kiszolgálóhoz csatlakoztatott FTP-ügyfélen keresztül nem hozható létre.  
-   Windows XP, Windows Server 2003 és Windows Vista rendszeren az IIS alapértelmezés szerint nem telepített, sem pedig engedélyezve nincs.
  
#### Lehetséges megoldások a fájlmódosítási jelentések biztonsági résének (CVE-2008-0074) kiküszöbölésére
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az FTP- és az NNTP-szolgáltatás leállítása Windows Server 2003 rendszeren**
  
    A biztonsági rés kihasználásához a támadónak írási jogosultsággal kell rendelkeznie az FTP- vagy az NNTP-gyökérkönyvtárakhoz. Az IIS névtelen hozzáférésű fiókja, az IUSR\_MACHINENAME, alapértelmezésben írási jogosultsággal rendelkezik az FTP és az NNTP gyökérmappáiban. Ha leállítja ezeket a szolgáltatásokat, megakadályozza, hogy az FTP- és NNTP-szolgáltatások válaszoljanak az e könyvtárakban lévő fájlok módosításáról szóló értesítésekre. Az FTP- és NNTP-szolgáltatások leállításához a következők a teendők:
  
    Futtassa a következő parancsokat a parancssorból:
  
    `net stop msftpsvcnet stop nntpsvc`
  
    **A megoldás hatása:** A felhasználók nem használhatják az FTP- és NNTP-szolgáltatásokat.
  
    **A megoldás visszavonása.** A megoldás visszavonásához kövesse a következő lépéseket:
  
    Futtassa a következő parancsokat a parancssorból:
  
    `net start msftpsvcnet start nntpsvc`
  
-   **Az NNTP-, FTP- és WWW-gyökérmappákba való írás tiltása az összes, felhasználó által szabályozott ASP-oldalak végrehajtására használt fiók számára.**
  
    Győződjön meg arról, hogy a WWW-gyökérmappa nem teszi lehetővé az írást felhasználó által szabályozott ASP-oldalak végrehajtására használt fiókok számára. Az NNTP-, FTP- és WWW gyökérmappákba való írás tiltásához tegye a következőket:
  
    **Megjegyzés** A WWW gyökérmappa hozzáférés-szabályozási listáit ellenőrizni kell annak érdekében, hogy a név nélküli felhasználói fiók ne rendelkezhessen írási jogosultsággal.
  
    **Megjegyzés** A következő parancsok letiltják az IIS névtelen felhasználói fiókjának írási jogosultságát az alapértelmezett FTP és NNTP gyökérmappákba. A példában a számítógép neve WS2003ENTSP1.
  
    Futtassa a következő parancsokat a parancssorból:
  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P IUSR\_WS2003ENTSP1:R  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P USERS:R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P "ANONYMOUS LOGON":R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P EVERYONE:R
  
    **A megoldás hatása:** Az NNTP-, FTP- és WWW-gyökérmappákba való írás az összes, felhasználó által szabályozott ASP-oldalak végrehajtására használt fiókból tilos a felhasználóknak.
  
    **A megoldás visszavonása.** A mappák hozzáférési szabálygyűjteményét állítsa vissza a korábbi beállításokra.
  
#### Gyakran feltett kérdések a fájlmódosítási jelentések biztonsági résével (CVE-2008-0074) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés jogok helyi kiterjesztését teszi lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi rendszeren.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
Az Internet Information Service funkció FTPRoot, NNTPFile\\Root és WWWRoot mappákhoz kapcsolódó fájlmódosítási jelentéseket érintő kezelési módja okozza a biztonsági rést.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó helyi támadó teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A helyi támadónak csak az FTPRoot, NNTPFile\\Root vagy a WWWRoot könyvtárban kell fájlt létrehoznia vagy módosítania. A virtuális könyvtárak és alkönyvtárak nem érintettek. Ezt követően egy távoli támadónak fel kell töltenie a parancsfájlt az érintett IIS-kiszolgálóra, majd futtatnia is kell azt. A feltöltött parancsfájlnak írási jogosultsággal kell rendelkeznie az FTPRoot, NNTPFile\\Root vagy a WWWRoot mappába.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Elsősorban az ügyfelek számára ASP-oldalak feltöltését engedélyező webtárhely-szolgáltatókat érinti a biztonsági rés kihasználásának veszélye. Továbbá a biztonsági rés az IIS 5.0 alkalmazást futtató Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszereket érinti, mivel az IIS itt alapértelmezés szerint engedélyezett. A szolgáltatás engedélyezése esetén a Windows XP, Windows Server 2003 és Windows Vista rendszerek is veszélyeztetettek.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Internet Information Service funkció FTPRoot, NNTPFile\\Root és WWWRoot mappákhoz kapcsolódó fájlmódosítási jelentéseket érintő kezelési módját.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                                                | MBSA 2.0.1                                                               |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren                                                                      | Igen                                                                     |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 Windows XP Professional Service Pack 2 rendszeren                                                                     | Igen                                                                     |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszeren       | Igen                                                                     |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                        | Igen                                                                     |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren               | Igen                                                                     |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Nem                                                                      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista rendszeren                                                                                              | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista x64 Edition rendszeren                                                                                  | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003                                                                 | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren                                                                      | Igen    | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 Windows XP Professional Service Pack 2 rendszeren                                                                     | Igen    | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszeren       | Nem     | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                        | Igen    | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren               | Nem     | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Nem     | Igen                                                                     | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista rendszeren                                                                                              | Nem     | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést | Igen      |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 Windows Vista x64 Edition rendszeren                                                                                  | Nem     | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést | Igen      |
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. Az SCCM 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: S[ystem Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.
  
|                                            |                                                                                                                                                                  |  
|--------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban** | A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak                                                                     |  
| **Telepítés**                              |                                                                                                                                                                  |  
| Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül  | Windows2000-KB942831-x86-enu /quiet                                                                                                                              |  
| Telepítés újraindítás nélkül               | Windows2000-KB942831-x86-enu /norestart                                                                                                                          |  
| Frissítési naplófájl                       | KB942831.log                                                                                                                                                     |  
| További információk                        | Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet                                                                                         |  
| **Újraindítás szükségessége**              |                                                                                                                                                                  |  
| Újraindítás szükséges                      | A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.                                                                                      |  
| Hotpatching                                | Nem érintett                                                                                                                                                     |  
| **Információ az eltávolításhoz**           | Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy az SP-alkalmazást, amely a %Windir%\\$NTUninstallKB942831$\\Spunins mappában található. |  
| **Fájlinformációk**                        | A teljes fájladatokat lásd az alábbi, **Fájlinformációk** című részben                                                                                           |  
| **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**      | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB942831\\Filelist                                                                        |
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows 2000 összes támogatott verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   |  
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|  
| infocomm.dll | 5.0.2195.7147 | 2008. január 10. | 18:45   | 248 592 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">  
<caption>  
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>  
<tr class="thead">  
<th>  
Kapcsoló  
</th>  
<th>  
Leírás  
</th>  
</tr>  
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén
<p>WindowsXP-KB942831-x86-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP Professional összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén
<p>WindowsXP-KB942831-x86-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy az SP-alkalmazást, amely a %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spunins mappában található.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942831\Filelist</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942831\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 2008. január 10. | 05:20   | 257 024 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 2008. január 10. | 05:09   | 257 024 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 18:54   | 344 064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 18:53   | 338 944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 19:02   | 338 944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 18:54   | 338 944 | X64 | SP2QFE |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
<p>WindowsServer2003-KB942831-x86-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003-KB942831-ia64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
<p>WindowsServer2003-KB942831-x86-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003-KB942831-ia64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">897341</a> számú cikkében</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy az SP-alkalmazást, amely a %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spunins mappában található.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites, Itanium és x64 alapú kiadása esetén:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942831\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum           | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|-----------------|---------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 9. | 18:24   | 238 592 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 9. | 18:59   | 235 520 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 9. | 19:37   | 235 520 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 9. | 20:10   | 235 520 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | CPU   | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|-------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 10:52   | 630 784 | IA-64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 10:52   | 622 080 | IA-64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 11:00   | 622 080 | IA-64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 10:54   | 622 080 | IA-64 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 18:54   | 344 064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 2008. január 10. | 18:53   | 338 944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 19:02   | 338 944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 2008. január 10. | 18:54   | 338 944 | X64 | SP2QFE |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:
<p>Windows6.0-KB942831-x86 /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:
<p>Windows6.0-KB942831-x64 /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:
<p>Windows6.0-KB942831-x86 /quiet /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:
<p>Windows6.0-KB942831-x64 /quiet /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong>: A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs. A frissítés kereséséhez használja a <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> eszközt.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa                                                                                         |  
|--------------|----------------|---------------|---------|---------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 157 696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 74 240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 15 872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 991 232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 01:41   | 13 824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 16 384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 227 840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 9728    | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 55 296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 19 968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 267 776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:08   | 7 680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:09   | 55 808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:05   | 157 696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:05   | 74 240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 15 872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 991 232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 01:43   | 13 824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 16 384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 227 840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 9728    | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 55 296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 19 968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 267 776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 7 680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:08   | 55 808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |
  
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa                                                                                           |  
|--------------|----------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:14   | 174 080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:15   | 81 408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:15   | 18 944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:15   | 1 057 280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 02:18   | 15 872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 22 528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 269 824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 12 288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 64 512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 23 040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:16   | 284 160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:17   | 9 216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 04:18   | 66 560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:00   | 174 080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 81 408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 18 944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 1 057 280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 02:12   | 15 872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 22 528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 269 824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 12 288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 64 512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:01   | 23 040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:02   | 284 160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:03   | 9 216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 04:03   | 66 560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 157 696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 74 240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 15 872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 991 232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 16 384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 227 840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 9728      | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 55 296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 19 968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 267 776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:08   | 7 680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 2007. 10. 11. | 03:09   | 55 808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:05   | 157 696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:05   | 74 240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 15 872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 991 232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 16 384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 227 840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 9728      | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 55 296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 19 968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:06   | 267 776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:07   | 7 680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 2007. 10. 11. | 03:08   | 55 808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                  |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | A /quiet kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. január 12.) Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió ( 2008. február 13.) Közlemény frissítve: Helyesen jelenik meg az Internet Information Services 6.0 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszerbe történő letöltésének hivatkozása. A letöltési hivatkozás megfelelően elirányította a felhasználókat az IIS 6.0 frissítéséhez, de hibásan az IIS 5.1 verziót tüntette fel.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
