---
TOCTitle: 'MS08-047'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-047 - Fontos'
ms:assetid: 'ms08-047'
ms:contentKeyID: 61227960
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-047 - Fontos
=========================================================

Az IPsec házirend-feldolgozás biztonsági rése illetéktelen adathozzáférést tehet lehetővé (953733)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. augusztus 12. | Frissítve: 2008. augusztus 13.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés az egyes Windows IP-biztonsági szabályok alkalmazásából adódó, közvetlenül jelentett biztonsági rést szünteti meg. A biztonsági rés következtében a rendszerek figyelmen kívül hagyhatják az IP-biztonsági házirendet és nyílt szövegként továbbíthatják a hálózati forgalmat. Ez pedig titkosnak szánt adatok kiszolgáltatását eredményezheti a hálózaton. A hálózati adatforgalmat figyelő támadónak így lehetősége van a forgalom tartalmának megtekintésére és módosítására. Fontos megjegyezni, hogy a biztonsági rés a támadó számára nem teszi lehetővé közvetlenül programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését. Ezzel a támadó olyan hasznos információkhoz juthat, amelyekkel később veszélyeztetheti a rendszert vagy a hálózatot.

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows Vista és a Windows Server 2008 összes támogatott verziójára vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részt ebben a fejezetben**.**

A biztonsági frissítés azáltal küszöböli ki a biztonsági rést, hogy biztosítja az IPsec-szabályok megfelelő kezelését. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                     | Maximális biztonsági hatás             | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f21a8a2-9861-4fef-9d1e-caf5f7822c1a)                         | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa04a754-fbfb-42a7-89d2-14373e3f4742) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3363df6-39dc-4910-9ce5-66553155378e)\*                          | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=39dd1722-412b-469d-a475-b6513764838c)\*                         | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 for Itanium-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9c6cd46-30ad-46ee-9c8b-d0b446e660c4)                         | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                           | Nincsenek                                |

**\*Érinti a Windows Server 2008 kiszolgálómag-telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 953733 számú cikkében találhatók](http://support.microsoft.com/kb/953733).

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>IPSec-házirend adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rése - CVE-2008-2246</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
IPSec-házirend adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rése - CVE-2008-2246  
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Az adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés úgy keletkezett, hogy az IPsec-házirendeket importálták a Windows Server 2008 tartományokba a Windows Server 2003 tartományokból. A biztonsági rés következtében a rendszerek figyelmen kívül hagyhatják az IP-biztonsági házirendet és nyílt szövegként továbbíthatják a hálózati forgalmat. Ez pedig titkosnak szánt adatok kiszolgáltatását eredményezheti a hálózaton. A hálózati adatforgalmat lehallgató támadónak így lehetősége van a forgalom tartalmának megtekintésére és módosítására. Fontos megjegyezni, hogy a biztonsági rés a támadó számára nem teszi lehetővé közvetlenül programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését. Ezzel a támadó olyan hasznos információkhoz juthat, amelyekkel később veszélyeztetheti a rendszert.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-2246](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2246).
  
#### Enyhítő tényezők az IPSec-házirend adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági réshez - CVE-2008-2246
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A Windows Vista és Windows Server 2008 esetén az alapértelmezett válaszszabály engedélyezése nem automatikus. Az alapértelmezett válaszszabály engedélyezése csak akkor automatikus, ha létrehoz egy IPsec-házirendet a Windows Vistánál and Windows Server 2008-nál régebbi Windows-verzió segítségével.
  
#### Lehetséges megoldások az IPSec-házirend adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági réshez - CVE-2008-2246
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   Ne válassza az "Alapértelmezett válaszszabályt" az IPsec-házirend létrehozása közben vagy törölje ezt a szabályt a meglévő házirendek közül, mivel ez a szabály már nem érvényes a Windows Vista és a Windows Server 2008 esetén, és csak a Windows korábbi verziói esetén alkalmazható. Ezen szabály Windows Vistában és Windows Server 2008-ban történő emulálásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 942964 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/942964/).
  
#### GYIK az IPSec-házirend adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági résnél - CVE-2008-2246
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásával elolvashatja az amúgy titkosított hálózati forgalmi adatokat. Fontos megjegyezni, hogy a biztonsági rés a támadó számára nem teszi lehetővé közvetlenül programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését. Ezzel a támadó olyan hasznos információkhoz juthat, amelyekkel később veszélyeztetheti a rendszert.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
Ezt a biztonsági rést egy hiba okozza, ami az alapértelmezett IPsec-házirend Windows Server 2003 tartományból a Windows Server 2008 tartományba való importálásakor keletkezett. Bizonyos körülmények között ez a hiba valamennyi IPsec-szabály figyelmen kívül hagyását okozhatja.
  
**Mi az IPsec** ?   
Az IP protokoll biztonsága (IPsec) egy nyílt szabványokból álló keretrendszer, amely kriptográfiai biztonsági szolgáltatások segítségével teszi lehetővé a biztonságos személyes kommunikációt az Internet Protocol (IP) protokollt használó hálózatokon.. Az Internet Engineering Task Force (IETF) nevű IPsec-munkacsoport határozza meg az IPsec szabványokat.
  
Az IPsec protokoll alkalmazása hosszú távú megoldást jelent a biztonságos hálózati kommunikációban. Végponttól végpontig történő titkosítás útján erős védelmet nyújt a magánhálózatokat és az interneten forgalmazott adatokat érő támadásokkal szemben. A kommunikációban részt vevő számítógépek közül az IPsec-védelemről csak a küldő és a fogadó számítógépnek kell tudnia. Az IPsec segítségével biztosítható a munkacsoportok, a helyi hálózat számítógépei, a tartomány ügyfelei és kiszolgálói, a fizikailag esetleg távol levő fiókirodák, az extranet-hálózatok és a nem állandóan egy helyről csatlakozó ügyfelek közötti kommunikáció védelme. Az IPsec szolgáltatás részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://www.microsoft.com/technet/network/ipsec/ipsecfaq.mspx) található.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó megtekintheti és adott esetben módosíthatja is a titkosnak szánt nyílt szövegű hálózati forgalmat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
Ez a biztonsági rés a biztonsági rendszer hibás működését okozhatja. Ahhoz, hogy a hibát a támadó kihasználhassa, figyelnie kell a hálózati forgalmat. A támadó elolvashatja és adott esetben módosíthatja is a hálózati forgalom tartalmát, az adott vantage pontból figyelve. Normál körülmények között az IPsec-házirendek titkosítással védik ezt a forgalmat a hozzáférés ellen. A támadó csak akkor idézheti elő ezt a helyzetet, ha előzőleg rendszergazdai engedélyeket kapott a tartományvezérlőhöz. Inkább arra számítanak, hogy egy rendszergazda a tudtán kívül hibásan konfigurálja az IPsec szabálygyűjteményt, amivel információkat juttat ki a rendszerből.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A Windows Vista munkaállomások és a Windows Server 2008 kiszolgálók alávetik magukat a (Windows Server 2003 tartományból frissített) Windows Server 2008 tartományban jelenlévő IPsec-házirendeknek, ezért veszélynek vannak kitéve.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy biztosítja az IPsec-szabályok megfelelő kezelését.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                              | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1                         | Igen     |  
| Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Igen     |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez                            | Igen     |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez                           | Igen     |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems                         | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással                                                                                         | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------|---------|--------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista                                 | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Vista x64 Edition                     | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez    | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez   | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista** **és Windows Server 2008 felhasználók számára**  A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 rendszer támogatja a Windows Vista és Windows Server 2008 kezelhetőségét.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">Microsoft Tudásbázis 953733 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong>: A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-xxx /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB953733-ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">Microsoft Tudásbázis 953733 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong>: A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. augusztus 12.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2008. augusztus 13.) A nem érintett szoftvereket tartalmazó frissített táblázatban már szerepel a Windows XP Professional x64 Edition és a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 alkalmazás is.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
