---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-038 - Fontos'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61227951
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-038 - Fontos
=========================================================

A Windows Intézőnek a távolról történő programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rése (950582)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. július 8.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A jelen biztonsági frissítés olyan biztonsági rést szüntet meg a Windows Intézőben, amely lehetővé teheti programkód távolból történő futtatását egy speciálisan kialakított és mentett keresési fájl megnyitásakor és mentésekor. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows Vista és a Windows Server 2008 összes támogatott kiadására vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy módosítja azt az eljárást, ami szerint a Windows Intéző a mentett kereséseket elemzi. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                     | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)\*                          | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 for Itanium-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |

**\*Érinti a Windows Server 2008 kiszolgálómag-telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 950582 számú cikkében találhatók](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**
Igen. A jelen közleményben „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszban felsorolt módosításokon kívül a jelen biztonsági frissítés megoldja a Windows Vista és a Windows Server 2008 rendszerben az Autorun funkcióhoz kapcsolódó közismert problémát is. A frissítés helyesen tiltja le a NoDriveTypeAutorun regisztrációs kulcs által vezérelt jobb-kattintás és dupla-kattintás viselkedését. Ez elhárítja a [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951) közleményben tárgyalt, a Windows Vista és Windows Server 2008 rendszerre vonatkozó problémát. A beállításkulcs használatáról részletesen lásd a következő TechNet cikket: [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true).

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Windows mentett keresés miatti biztonsági rése – CVE-2008-1435</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Érinti a Windows Server 2008 kiszolgálómag-telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
A Windows mentett keresés miatti biztonsági rése – CVE-2008-1435  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A programkód távolból történő végrehajtását lehetővé tévő biztonsági rés akkor nyílik meg, amikor a Windows Intézőben megtörténik a meghamisított keresési fájl mentése. Ennek a műveletnek a hatására a Windows Intéző kilép, és kihasználható állapotban indul újra.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).
  
#### A Windows mentett keresés miatti biztonsági rése (CVE-2008-1435) által okozott hibát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia és mentenie kell az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Web alapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely megmásított mentett keresési fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Windows mentett keresés miatti biztonsági rése (CVE-2008-1435) által okozott hibák elkerülési lehetőségei
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.
  
-   Változtassa meg ideiglenesen a „.search-ms” fájlkiterjesztéshez társított fájltípust. Írja a következő parancsot az emelt szintű parancssorba:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **A megoldás hatása:** A mentett keresések XML fájlként nyílnak meg az Internet Explorerben.
  
    **A megoldás visszavonása.** Írja a következő parancsot az emelt szintű parancssorba:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Módosítsa a regisztrációs bejegyzést, hogy letiltsa, hogy a felhasználók megnyithassanak mentett keresési fájlokat, illetve elérjék a mentett keresések mappáját.
  
    A regisztrációs kulcs módosításához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    **Megjegyzés** A Beállításjegyzék-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd bontsa ki a beállításjegyzék következő alkulcsát:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        Kattintson a **Szerkesztés** beállításra, és az **Engedélyek** elemre.  
        **Megjegyzés** Jegyezze fel a párbeszédpanelben felsorolt engedélyeket, hogy a későbbiekben vissza tudja őket állítani alapértékre.  
    3.  Kattintson a **Speciális** elemre.  
    4.  Szüntesse meg a **Szülőobjektum örökölhető engedélyeinek hozzávétele** jelölőnégyzet bejelöltségét. Ezután a rendszer arra kéri, hogy kattintson a **Másolás**, **Eltávolítás**, vagy **Mégse** elemre. Kattintson az **Eltávolítás** lehetőségre, majd az **OK** gombra.  
    5.  Kap egy üzenetet, mely szerint senki nem férhet hozzá a rendszerleíró kulcshoz. Kattintson az **Igen** válaszra, majd az **OK** gombra a **SearchFolder engedélyei** párbeszédpanel bezárásához.
  
    **A megoldás hatása:** A felhasználók ezután nem nyithatnak meg mentett keresési fájlokat, illetve nem érhetik el mentett keresések mappáját.
  
    **A megoldás visszavonása.** Állítsa vissza a regisztrációs kulcsra korábban konfigurált engedélyeket a **Szülőobjektum örökölhető engedélyeinek hozzávétele** jelölőnégyzet bejelölésével, majd kétszer kattintva az **OK** gombra.
  
-   A SearchFolder fájltípus regisztrálásának törlése.
  
    A regisztrációs kulcs módosításához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    **Megjegyzés** A Beállításjegyzék-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Interaktív módszer segítségével**
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** pontjára.  
    4.  A **Beállításjegyzék exportálása** párbeszédpanelen adja meg a **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** nevet, és kattintson a **Mentés** gombra.  
        **Megjegyzés** Ez a művelet alapértelmezés szerint a **Dokumentumok** mappában hozza létre a beállításkulcs biztonsági mentését.  
    5.  A billentyűzet **Delete** gombjának megnyomásával törölje a rendszerleíró kulcsot. A **Kulcs törlésének megerősítése** párbeszédpanel megjelenésekor az **Igen** gombra kattintva engedélyezze a törlést.
  
    **Vezérelt telepítési parancsfájl segítségével**
  
    1.  Hozzon létre biztonsági másolatot a rendszerleíró kulcsokról a következő parancsokat tartalmazó telepítési parancsfájl segítségével:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Ezután mentse a következőket egy .REG kiterjesztésű fájlba, például Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg néven:  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  A célgépen futtassa a fenti rendszerleíró parancsfájlt rendszergazdai parancssorból:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **A megoldás hatása:** Ezt követően a dupla kattintás a keresési mappán nem nyit meg ablakot a keresési eredményekkel.
  
    **A megoldás visszavonása**
  
    **Interaktív módszer segítségével**
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Kattintson a **Fájl** menü **Importálás** parancsára.  
    3.  A **Beállításjegyzék importálása** párbeszédpanelen adja meg a **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** nevet, és kattintson a Megnyitás gombra.
  
    **Vezérelt telepítési parancsfájl segítségével**
  
    A következő paranccsal állítsa helyre az eredeti állapotot:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### A Windows mentett keresés miatti biztonsági rése (CVE-2008-1435) – gyakori kérdések
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Windows Intéző helytelenül elemzi a keresési fájlokat a mentésükkor.
  
**Mi a Windows Search?**  
A Windows Search a Windows Vista és a Windows Server 2008 alapértelmezetten engedélyezett szabványos összetevője. A Windows Search azonnali keresést tesz lehetővé a leggyakoribb fájl- és adattípusokra, e-mail, névjegy, naptári bejegyzés, fénykép, multimédiás anyagok és a más szoftverházak által terjesztett formátumokra vonatkozóan is. Ezek a funkciók lehetővé teszik, hogy a felhasználók és a szakemberek hatékonyabban keressék, kezeljék és rendszerezzék az otthoni és az üzleti életben is egyre szaporodó adatmennyiséget. További tájékoztatás a [Windows Search](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx) honlapján található. Bár a Windows Search a Windows XP kiegészítése is lehet, a Windows XP rendszereket ez a probléma nem érinti.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a felhasználó rendszerén. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított mentett keresési fájlt nyit meg a Windows Intéző érintett verziójával.
  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított mentett keresési fájlt küld a felhasználónak, és ráveszi, hogy megnyissa. A fájl megnyitása után a felhasználónak mentenie is kell a mentett keresési fájlt, hogy a kihasználás bekövetkezhessen. A kihasználás bekövetkezése független attól, hogy hova lett mentve a keresés.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely tartalmazza a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő mentett keresési fájlt. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy módosítja a mentett keresések elemzési módját, hogy helyesen hitelesítse minden mentett keresési fájl tartalmi struktúráját a Windows Intézőben.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2006-3086](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435) azonosítót kapta. A biztonsági frissítés a nyilvánosságra hozott rést, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                              | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1                         | Igen     |  
| Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Igen     |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez                            | Igen     |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez                           | Igen     |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems                         | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással                                                                                         | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista és Windows Vista Service Pack 1                         | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen      |  
| Windows Vista x64 Edition és Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen      |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez                            | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen      |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez                           | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen      |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems                         | Nem     | Nem                      | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen      |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. Az SCCM 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: S[ystem Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista** **és Windows Server 2008 felhasználók számára**  A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 rendszer támogatja a Windows Vista és Windows Server 2008 kezelhetőségét.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Tudásbázis 950582 számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Tudásbázis 950582 számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. július 8.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
