---
TOCTitle: 'MS08-001'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-001 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms08-001'
ms:contentKeyID: 61227915
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms08-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS08-001 - Kritikus
===========================================================

A Windows TCP/IP protokolljának biztonsági rései távoli programkódfuttatásra adhatnak lehetőséget (941644)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2008. január 8. | Frissítve: 2008. január 25.

**Verzió:** 3.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a kritikus besorolású biztonsági frissítés két közvetlenül jelentett biztonsági rés hibáját szünteti meg az átvitelvezérlő protokoll/internetprotokoll (TCP/IP) feldolgozási folyamatában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A biztonsági frissítés besorolása Windows XP és Windows Vista rendszer összes támogatott kiadására nézve kritikus, Windows Server 2003 összes támogatott kiadására nézve fontos, a Microsoft Windows 2000 támogatott kiadásainál pedig mérsékelt. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében, az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. részben talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja a csoportos küldésre vonatkozó és ICMP-kérelmeket tartalmazó TCP/IP-struktúrák feldolgozási módját a Windows kernelben. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat**  A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Szoftver                                                                                                                                                                                                                                                               | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények                            |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=980f5457-c7b5-421c-8643-0e57429ec156)                                                                                                                                 | Szolgáltatásmegtagadás     | Mérsékelt.                       | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a766242-2342-4fa0-9b66-8953c54a2211)                                                                                                                                             | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8bc7d5-fe81-4ed5-9efa-360738d160ee)                                                                             | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda060a5-9a1e-4036-9899-13eb61fdd8be)                                                                                              | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19d993f9-06dd-4dc4-b0cc-c59e822eb8fa)                                                                         | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c2264f7-ebbb-40ab-9dbf-9b4e313665a7)                                                            | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 és Windows Home Server](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda060a5-9a1e-4036-9899-13eb61fdd8be) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                                           |
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=23c0e03a-db66-4618-bce0-af55e5c1b067)                                                                                                                                                         | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                                           |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f6a37b1-c604-47c9-932f-485db2eda133)                                                                                                                                             | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                                           |

**Megjegyzés:** A Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server támogatott verziói ugyanazt az érintett kódot tartalmazzák, mint a Windows Server 2003 Service Pack 1 és a Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszer. Azonban a Windows-kernel TCP/IP/IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági rése (CVE-2007-0069), vonatkozásában a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server magasabb kockázatot jelent, emiatt besorolása kritikus.
A Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 és a Windows Home Server alapértelmezett konfigurációjával kapcsolatban további részleteket a biztonsági rést bemutató gyakran feltett kérdésekre adott válaszok között talál.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Miért frissítették a közleményt 2008. január 25-én?**
A frissített közlemény további felvilágosítást tartalmaz a Windows-kernel TCP/IP/IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági résének (CVE-2007-0069) a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server támogatott verziójára kifejtett hatásának vonatkozásában. A Microsoft Update, a Windows Update, a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és a Microsoft Systems Management Server (SMS) már helyesen ajánlja fel a frissítést a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server rendszer felhasználóinak. A rendszer biztonsága érdekében a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server alkalmazások felhasználóinak a frissítést telepíteniük kell.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Windows-kernel TCP/IP/IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági rése CVE-2007-0069</th>
<th>A Windows-kernel TCP/IP/ICMP biztonsági rése CVE-2007-0066</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition és Windows 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 és Windows Home Server</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
**Megjegyzés** A Windows Small Business Server és a Windows Home Server rendszeren az IGMP alapértelmezés szerint bekapcsolt állapotú, így ugyanannak a biztonsági résnek a besorolása magasabb lesz. Emiatt a Windows Server 2003 besorolása fontos minősítésű, a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server alkalmazások besorolása már kritikus súlyosságú.
  
A Windows-kernel TCP/IP/IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági rése – CVE-2007-0069  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A távoli kódfuttatást okozó biztonsági rés hátterében a 3-as verziójú IGMP és a 2-es verziójú MLD lekérdezéseinek állapotát tároló TCP/IP-struktúrák feldolgozási módja áll a Windows-kernelen. A Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 és Windows Vista összes támogatott kiadása támogatja a 3-as verziójú IGMP-t. Az IGMP 3-as verzióján túl a Windows Vista támogatja a 2-es verziójú MDL-t, mely csoportos küldési támogatást biztosít IPv6-hálózatokhoz. A névtelen támadók kihasználhatják a biztonsági rést, ha speciálisan létrehozott 3-as verziójú IGMP- és 2-es verziójú MLD-csomagokat küldenek a számítógépre hálózaton keresztül. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2007-0069](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0069).
  
#### A Windows kernel TCP/IP IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági résének (CVE-2007-0069) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva. A csoportcímzéses forgalmat (kimondottan IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió) blokkoló külső tűzfalak segítenek a belső hálózati eszközök megvédésében a szervezeten kívülről érkező támadások ellen.  
-   A Microsoft Windows 2000 rendszert nem érinti a biztonsági rés.  
-   A Windows Server 2003 rendszerben alapértelmezésben nincsenek aktív csoportos küldési címek, ezért a biztonsági rés nem érinti ezt a rendszert. Ha azonban csoportos küldéssel működő alkalmazásokat telepít, ezek az operációs rendszerek is érintettek lehetnek.  
-   A biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletek legtöbbször szolgáltatásmegtagadást okozó állapotba helyezik a rendszert. Ettől függetlenül lehetséges a programkód távoli futtása.
  
#### A Windows kernel TCP/IP IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági résének (CVE-2007-0069) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.
  
-   **Az IGMP- és MLD-feldolgozás letiltása**
  
    Az IGMP biztonsági rését kihasználó támadások kiküszöböléséhez módosítsa az IGMPLevel vezérlőt a beállításjegyzékben.
  
    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.
  
    Az IGMP- és MLD-feldolgozás letiltásához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **regedit** parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** elemet.  
    3.  Bontsa ki a **SYSTEM**, a **CurrentControlSe**t, majd a **Services** elemet.  
    4.  Bontsa ki a **TCPIP**, a **Parameters**, majd az **IGMPLevel** elemet.  
    5.  Módosítsa a **DWORD** értéket 0-ra.
  
    **Megjegyzés** A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani a rendszert.
  
    **A megoldás hatása:** Az IGMPv3 és az MLDv2 funkciók le lesznek tiltva. Azok az alkalmazások, amelyeknek a megfelelő működéshez szükségük van ezekre a funkciókra, a továbbiakban nem az elvárások szerint működnek.
  
    **A megoldás visszavonása** A fenti lépések alapján állítsa vissza a rendszerleíró kulcs beállítását az eredeti értékre vagy törölje a rendszerleíró kulcs beállítását. A rendszerleíró kulcs beállítása alapértelmezés szerint nem szerepel a rendszeren.
  
-   **Az IGMP és az MLD blokkolása a külső tűzfalakon**
  
    A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő IGMP- és MLD-támadások kivédésében.
  
    **A megoldás hatása:** Az IGMP 3-as verzió és az MLD 2-es verzió a szervezeten kívülről blokkolt, és az IGMP 3-as verzió és az MLD 2-es verzió szervezeten kívülről történő alkalmazását igénylő alkalmazások a továbbiakban nem működnek rendeltetésszerűen.
  
-   **Az IGMP és az MLD belső blokkolása a Vista tűzfalon**
  
    Kattintson a **Vezérlőpult**, majd a **Felügyeleti eszközök** elemre, majd kattintson duplán a **Fokozott biztonságú Windows tűzfal** elemre.
  
    Az IGMP blokkolása:
  
    1.  Válassza a **Bejövő szabályok** lehetőséget.  
    2.  Válassza a **Hálózati szolgáltatásmag - Internet Group Management Protocol (IGMP, bejövő)** elemet.  
    3.  Jobb egérgombbal kattintson, és válassza a **Tulajdonságok** elemet.  
    4.  Válassza **A kapcsolatok tiltása** lehetőséget.
  
    Az MLD letiltásához:
  
    1.  Válassza a **Bejövő szabályok** lehetőséget.  
    2.  Válassza **A hálózati szolgáltatásmag csoportcímesfigyelő-lekérdezést érzékelt (ICMPv6, bejövő)** elemet.  
    3.  Jobb egérgombbal kattintson, és válassza a **Tulajdonságok** elemet.  
    4.  Válassza **A kapcsolatok tiltása** lehetőséget.
  
-   **A megoldás hatása:** Az IGMP/MLD működése blokkolt, és a csoportos küldés alapú alkalmazások illetve szolgáltatások működése leáll.
  
    **A megoldás visszavonása** Hajtsa végre a fenti első három lépést, majd válassza ki **A kapcsolatok engedélyezése** választógombot.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Windows kernel TCP/IP IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági résével (CVE-2007-0069) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kiterjesztett jogosultságokkal tetszőleges kódot futtathat a veszélyeztetett rendszereken. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Windows kernel elégtelen hitelesítése a TCP/IP-protokollon feldolgozott IGMP-kérelmek állapotának tárolása során.
  
**Mi a TCP/IP?**  
A TCP/IP hálózati adatátvitelre használt kommunikációsprotokoll-csomag.
  
**A biztonsági rés besorolása miért eltérő Windows Small Business Server, Windows Home Server és Windows Server 2003 esetében? **  
A Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint az IGMP nem aktív, így ezt a rendszert a biztonsági rés nem fenyegeti. A Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server rendszereken azonban alapértelmezés szerint az IGMP bekapcsolt állapotú, így ezeket a rendszereket nagyobb veszély fenyegeti. A Windows Small Business Server 2003 és Windows Home Server rendszeren a biztonsági rés kritikus besorolással szerepel. Fokozottan javasoljuk tehát ezen rendszerek felhasználóinak, hogy haladéktalanul telepítsék a frissítést.
  
**Mi az IGMP?**  
Az IGMP (Internet Group Management Protocol) az IPv4 csoportos küldési szolgáltatáshoz használatos. A csoportos küldés egy küldő és több fogadó közti kommunikációt jelent a hálózaton. Az IGMP lehetővé teszi a tagsági állapotra vonatkozó információk cseréjét a csoportos küldést támogató IPv4-útválasztók és a csoportos küldési csoportok tagjai között. Az MSDN weboldalán bővebben olvashat az IGMP működéséről.
  
**Mi az MLD?**  
A Multicast Listener Discovery (MLD) protokoll lehetővé teszi az IPv6 alhálózati csoportos küldési csoporttagság kezelését. Az MLD három IPv6 (ICMPv6) ICMP-üzenet sorozata, mely az IPv4 típusnál használatos IGMP-protokoll helyébe lép. Az [MLD-ről](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms882958.aspx)további információkat az MSDN weboldalán talál.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó mesterséges kódot futtathat az érintett rendszeren. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, ha speciálisan erre a célra kialakított hálózati csomagokat hoz létre, és elküldi azokat az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés az ügyfélrendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt. Azonban bármely rendszer, amely csoportos küldést alkalmaz ki van téve a veszélynek.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az IGMP-kérelmeket tartalmazó TCP/IP-struktúrák feldolgozási módját a Windows kernelben.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
A Windows-kernel TCP/IP/ICMP biztonsági rése - CVE-2007-0066  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A TCP/IP szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rését az útválasztó hirdetményekre vonatkozó töredezett ICMP-kérelmek feldolgozási módja okozza a Windows-kernelen. Az ICMP útválasztó-felfedező protokoll (RDP) alapértelmezésben nem működik; a biztonsági rés kihasználásához azonban szükség van rá. Windows 2003 Server és Windows XP rendszeren azonban az RDP a DHCP vagy a rendszerleíró adatbázis egyik beállításával bekapcsolható. Windows 2000 rendszeren az RDP a rendszerleíró adatbázis egyik beállításával kapcsolható be. Egy névtelen támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha speciálisan létrehozott ICMP-csomagokat küld a számítógépre hálózaton keresztül. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadások megszakítására és automatikus újraindulásra kényszerítheti a számítógépet.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2007-0066](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0066).
  
#### A Windows-kernel TCP/IP/ICMP biztonsági résének (CVE-2007-0066) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Az útválasztó-felfedező protokoll (RDP) alapértelmezésben nem működik; a biztonsági rés kihasználásához azonban szükség van rá. További információk a [Microsoft tudásbázis 269734. cikkében](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/db56b4d4-a351-40d5-b6b1-998e9f6f41c91033.mspx?mfr=true), „Az útválasztó-felfedező protokoll alapértelmezés szerint nincs engedélyezve.” címmel olvashatók.  
-   A biztonsági rés a Windows Vista rendszert nem érinti.
  
#### A Windows-kernel TCP/IP/ICMP biztonsági résének (CVE-2007-0066) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.
  
-   **Az útválasztó-felfedező protokoll feldolgozásának letiltása**
  
    Az útválasztó-felfedező protokoll alapértelmezés szerint az összes érintett platformon le van tiltva. Ha már engedélyezte az útválasztó-felfedező protokoll működését, a következő megoldás esetleg letiltja azt. Az ICMP biztonsági rést kihasználó támadások kiküszöbölésére állítsa be a PerformRouterDiscovery értéket a rendszerleíró adatbázisból.
  
    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.
  
    Az ICMP-feldolgozás letiltásához kövesse az alábbi lépéseket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **regedit** parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** elemet.  
    3.  Bontsa ki a **SYSTEM**, a **CurrentControlSe**t, majd a **Services** elemet.  
    4.  Bontsa ki a **TCPIP**, a **Parameters**, majd az **Interfaces** elemet.  
    5.  Válassza ki az **interface\_name** kulcsot, majd állítsa a **PerformRouterDiscovery** értékét **0**-ra.
  
    **Megjegyzés** A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani a rendszert.
  
    **A megoldás hatása:** Letiltja az útválasztó-felfedezést.
  
    **A megoldás visszavonása** A fenti lépések alapján állítsa vissza a **PerformRouterDiscovery** rendszerleíró kulcs beállítását az eredeti értékre vagy törölje a rendszerleíró kulcs beállítását.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Windows kernel TCP/IP ICMP biztonsági résével (CVE-2007-0066) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett rendszert a válaszadások megszakítására és újraindítási parancsra kényszerítheti. Ezalatt a rendszer kérésekre nem válaszol. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Windows-kernel elégtelen érvényesítést végez töredezett ICMP útválasztói hirdetménycsomagok feldolgozásakor.
  
**Mi a TCP/IP?**  
A TCP/IP hálózati adatátvitelre használt kommunikációsprotokoll-csomag.
  
**Mi az ICMP?**  
Az ICMP protokoll a csatlakoztatást és útválasztást kezelő karbantartó protokoll. Az ICMP lehetőségeiről és felhasználásáról lásd: [RFC 792: Az ICMP DARPA internetes programprotokoll specifikációja](http://www.ietf.org/rfc/rfc0792.txt?number=792).
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést úgy, hogy speciálisan erre a célra kialakított ICMP-csomagot küld az érintett rendszernek. Az üzenet az érintett rendszert a válaszadások megszakítására és automatikus újraindításra kényszerítheti.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított hálózati csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Minden rendszer, amelyben működik az ICMP útválasztó-felfedező protokoll, ki van téve a biztonsági rés okozta kockázatnak.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az ICMP útválasztói hirdetménycsomagokat tartalmazó TCP/IP-struktúrák feldolgozási módját a Windows-kernelben.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                   | MBSA 2.0.1                                                               |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | Igen                                                                     |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                  | Igen                                                                     |  
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  | Igen                                                                     |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       | Igen                                                                     |  
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              | Igen                                                                     |  
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Igen                                                                     |  
| Windows Vista                                                                                              | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                  | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003                                                            | SCCM 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      | Igen    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                  | Igen    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  | Nem.    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       | Igen    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              | Nem.    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen                                                                | Igen      |  
| Windows Vista                                                                                              | Nem.    | Lásd a lenti, a **WindowsVista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést | Igen      |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                  | Nem.    | Lásd a lenti, a **WindowsVista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést | Igen      |
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. Az SCCM 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: S[ystem Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860,aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4<br />
Windows2000-kb941644-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4<br />
Windows2000-kb941644-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4<br />
KB941644.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4<br />
Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 rendszer esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows 2000 összes támogatott verziója esetén:

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   |
|-----------|---------------|------------------|---------|---------|
| tcpip.sys | 5.0.2195.7147 | 2007. október 5. | 06:54   | 320 368 |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

    **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A Keresés eredménye ablak **Kereső** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb941644-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb941644-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB941644.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst mappában található</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP x64 összes támogatott kiadása esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   | Mappa  |
|-----------|---------------|-------------------|---------|---------|--------|
| tcpip.sys | 5.1.2600.3244 | 2007. október 30. | 04:50   | 360 064 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.1.2600.3244 | 2007. október 30. | 04:23   | 360 832 | SP2QFE |

A Windows XP Professional x64 összes támogatott verziója esetén

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|-----------|---------------|-------------------|---------|---------|-----|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:12   | 702 976 | x64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:15   | 813 056 | x64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:34   | 767 488 | x64 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:13   | 767 488 | x64 | SP2QFE |

**Megjegyzés:** A támogatott kiadások teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja: A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A Keresés eredménye ablak **Kereső** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003-kb941644-x86-enu /quiet<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x64-enu /quiet<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, Itanium alapú kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003-kb941644-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003-kb941644-x86-enu /norestart<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x64-enu /norestart<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, Itanium alapú kiadása esetén:<br />
Windowsserver2003-kb941644-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941644.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">897341</a> számú cikkében</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites, x64 és Itanium alapú kiadása:<br />
Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Minden támogatott 32 bites kiadás, Itanium alapú és x64 alapú Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 kiadás esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   | Mappa  |
|-----------|---------------|-------------------|---------|---------|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 29. | 22:31   | 333 312 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 00:42   | 387 072 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 05:14   | 383 488 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 05:17   | 384 000 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa  |
|-----------|---------------|-------------------|---------|-----------|-------|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:10   | 1 116 160 | IA-64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:12   | 1 286 656 | IA-64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:33   | 1 286 656 | IA-64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:10   | 1 288 192 | IA-64 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:

| Fájlnév   | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|-----------|---------------|-------------------|---------|---------|-----|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:12   | 702 976 | x64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 2007. október 30. | 22:15   | 813 056 | x64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:34   | 767 488 | x64 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 2007. október 30. | 22:13   | 767 488 | x64 | SP2QFE |

**Megjegyzés:** A támogatott kiadások teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A Keresés eredménye ablak **Kereső** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:<br />
Windows6.0-KB941644-x86 /quiet  
<p>A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB941644-x64 /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:<br />
Windows6.0-KB941644-x86 /norestart  
<p>A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.0-KB941644-x64 /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">897341</a> számú cikkében</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong>: A szervizcsomag érvényesítéséhez nincs beállításkulcs. A szervizcsomag kereséséhez használja a <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> eszközt.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum                | Időpont | Méret   | Mappa                                                                                                                          |  
|--------------|----------------|----------------------|---------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netio.sys    | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:48   | 216 760 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_547b4ec7b851524e |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 15:42   | 217 272 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_54f14c4ed17d5ca8 |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:43   | 49 152  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:41   | 22 016  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 14:17   | 802 816 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:43   | 167 424 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 15:37   | 49 152  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 14:16   | 22 016  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 14:17   | 804 352 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 15:38   | 167 424 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |
  
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum                | Időpont | Méret     | CPU | Mappa                                                                                                                            |  
|--------------|----------------|----------------------|---------|-----------|-----|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netio.sys    | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 17:21   | 324 280   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_b099ea4b70aec384 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 28. | 10:43   | 324 792   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_b10fe7d289dacdde |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 16:50   | 59 904    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 16:48   | 25 600    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 14:47   | 1 193 472 | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 16:51   | 232 960   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 28. | 10:28   | 59 904    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 28. | 08:32   | 25 600    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 28. | 08:34   | 1 192 960 | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 28. | 10:29   | 232 960   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:43   | 49 152    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:41   | 22 016    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 2007. szeptember 27. | 15:43   | 167 424   | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 15:37   | 49 152    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 14:16   | 22 016    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 2007. szeptember 27. | 15:38   | 167 424   | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                  |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | A /quiet kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A Keresés eredménye ablak **Kereső** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   [IBM Internet Security Systems X-Force](http://www.iss.net/), Alex Wheeler és Ryan Smith a Windows-kernel TCP/IP IGMP távoli biztonsági rése (CVE-2007-0069) jelentéséért.  
-   [IBM Internet Security Systems X-Force](http://www.iss.net/), Alex Wheeler és Ryan Smith a Windows-kernel TCP/IP ICMP távoli biztonsági rése (CVE-2007-0066) jelentéséért.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2008. január 8.): Közzététel.  
-   2.0 verzió (2008. január 23.): A frissített közlemény a Windows Small Business Server 2003 Service Pack 2 alkalmazást már érintett rendszerként említi. A frissített közlemény egy gyakran feltett kérdéssel is bővült; a Microsoft jelenlegi észlelő és telepítőeszközei már helyesen ajánlják fel a frissítést a Windows Small Business Server 2003 Service Pack 2 rendszer felhasználóinak.  
-   3.0 verzió (2008. január 25.): A frissített közlemény további felvilágosítást tartalmaz a Windows-kernel TCP/IP/IGMP 3-as verzió és MLD 2-es verzió biztonsági résének (CVE-2007-0069) a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server támogatott verziójára kifejtett hatásának vonatkozásában. A közlemény magyarázatot tartalmaz arra vonatkozólag is, hogy a Microsoft jelenlegi észlelő- és telepítőeszközei már helyesen ajánlják fel a frissítést a Windows Small Business Server 2003 és a Windows Home Server rendszer felhasználóinak.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
