---
TOCTitle: 'MS10-079'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-079 - Fontos'
ms:assetid: 'ms10-079'
ms:contentKeyID: 61228642
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-079(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-079 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Word biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (2293194)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. október 12. | Frissítve: 2010. november 3.

**Verzió:** 1.2

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Office tizenegy, közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rések távoli kódvégrehajtást tehetnek lehetővé, amennyiben a felhasználó egy speciálisan kialakított Word fájlt nyit meg. A biztonsági rések valamelyikét sikeresen kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági frissítés a Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007, Microsoft Word 2010, Microsoft Office 2004 for Mac, Microsoft Office 2008 for Mac, Open XML File Format Converter for Mac programok összes támogatott kiadásának vonatkozásában, illetve a Microsoft Office Word Viewer és a Microsoft Office kompatibilitási csomag minden támogatott verziója esetén fontos besorolásúnak minősül. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A frissítés a biztonsági rések megszüntetéséhez módosítja a Word fájlok elemzési módját a Microsoft Office Word alkalmazásban. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 2293194. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2293194) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

**Microsoft Office programcsomagok és szoftverek**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office és egyéb hatékonyságnövelő szoftver
</th>
<th>
Összetevő
</th>
<th>
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th>
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th>
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f22d10fd-cb12-43e8-88d5-2116cf4317c4)  
(KB2328360)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=172f3743-cdfa-42d7-aeb4-27ba0e4139f7)  
(KB2344911)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccad4871-32f2-4982-a23e-9b5824397615)<sup>[1]</sup>
(KB2344993)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (32 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c3b8690-e568-42ed-a858-0cbdd5ea3669)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (64 bites kiadások)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f31a1f9b-02df-4a85-a7d1-7d1e31baa30f)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9)  
(KB2422343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552)  
(KB2422352)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Open XML File Format Converter for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e)  
(KB2422398)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Egyéb Microsoft Office szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=553d28ae-c352-4985-97c3-e5038414be45)  
(KB2345043)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1cb5ab02-074d-4877-b378-7058959705ae)  
(KB2345009)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
</table>
 
**Microsoft Server Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Microsoft Office Web Apps</th>
<th>Összetevő</th>
<th>Maximális biztonsági hatás</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fb56eb9-9601-4c1e-905a-9fe4802b2c8d">Microsoft Office Web Apps</a>[2]<br />
(KB2346411)</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13b24264-ec3d-44e8-81e3-82ac767defd3">Microsoft Word Web App</a>[2]<br />
(KB2345015)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup> A Microsoft Word 2007 Service Pack 2 felhasználóknak a KB2344993 frissítésen kívül a Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumhoz Service Pack 2 (KB2345043) biztonsági frissítését is telepíteniük kell, hogy megvédjék rendszerüket a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések hibáitól.
  
<sup>[2]</sup>A Microsoft Office Web Apps felhasználóknak telepíteni kell a KB2346411 és a KB2345015 biztonsági frissítést: csak ez biztosít védelmet a közleményben foglalt biztonsági rések ellen.
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Office és egyéb szoftverek |  
|----------------------------|  
| Microsoft Works 9          |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**    
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**Az MS10-072 a Microsoft Office Web Apps biztonsági réseit is ismerteti. Hogyan kapcsolódik az MS10-072 közlemény a jelen közleményhez (MS10-079?**    
A Microsoft Office Web Apps (KB2346411) ebben a közleményben (MS10-079) található frissítőcsomagja az MS10-072 közleményben ismertetett biztonsági problémákat is orvosolja. A Microsoft Office Web Apps felhasználóinak a KB2346411 csomagot csak egyszer kell telepíteniük.
  
**Az MS10-080 számú közlemény a 2004 for Mac, a Microsoft Office 2008 for Mac és az Open XML File Format Converter for Mac biztonsági réseit is tárgyalja. Hogyan kapcsolódik az MS10-080 közlemény a jelen közleményhez (MS10-079)?**    
A közleményben (MS10-079) szereplő, a Microsoft Office 2004 for Mac (KB2422343), a Microsoft Office 2008 for Mac (KB2422352) és az Open XML File Format Converter for Mac (KB2422398) rendszerekhez készült biztonsági frissítőcsomagok az MS10-080 közleményben ismertetett biztonsági réseket is orvosolják. A Microsoft Office 2004 for Mac, a Microsoft Office 2008 for Mac és az Open XML File Format Converter for Mac rendszerek felhasználóinak elegendő csak egyszer telepíteniük ezeket a frissítőcsomagokat.
  
**A közlemény a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 kompatibilitási csomag mely összetevőinek fájlformátumait frissíti?**    
A biztonsági közleményben foglalt frissítés a Microsoft Office Word, Excel és PowerPoint 2007 kompatibilitási csomagnak csak azon összetevőjének fájlformátumaira vonatkozik, amelyről a közlemény szól. Például egy Excel közleményben csak az Excel kompatibilitásicsomag-összetevő fájljaihoz kínál fel frissítést, a Word vagy a PowerPoint kompatibilitási csomaghoz nem. A Word kompatibilitási csomag összetevőinek fájlfrissítése a Word közlemény, a PowerPoint csomag fájljainak frissítése pedig a PowerPoint közlemény kapcsán valósul meg.
  
**Mi a Microsoft Word Viewer?**    
A Microsoft Word Viewer a Word Viewer 2003 programot és az összes korábbi Word Viewer verziót váltja fel. A Word Viewer használatával megtekinthet, nyomtathat és másolhat Word dokumentumokat még akkor is, ha nincs telepítve Word. A jelenleg támogatott Office viewer szoftverekkel kapcsolatos további információkért lásd az Office viewer szoftverek támogatott verzióit.
  
**Mi a Microsoft Office Web Apps?**    
A Microsoft Office Web Apps az Office Word, Excel, PowerPoint és OneNote alkalmazás internetes kiegészítője, mely a felhasználóknak tartózkodási helyüktől függetlenül biztosít hozzáférést a dokumentumokhoz, illetve teszi lehetővé ezek szerkesztését. A felhasználók személyi számítógépről, mobiltelefonról és az interneten keresztül online megtekinthetik, megoszthatják és dolgozhatnak a többi felhasználóval együtt a dokumentumokon. Az Office Web Apps üzleti felhasználók számára a Microsoft SharePoint 2010 termékekre épülő Microsoft Office 2010 mennyiségi licencelési és dokumentumkezelési megoldások használatával érhető el.
  
**Mi a Microsoft Word Web App?**    
A Microsoft Word Web App a Microsoft Office Web Apps része, olyan szervezetek számára érhető el, melyek a Microsoft SharePoint Server 2010 esetén konfigurálták a Office Web Apps alkalmazást. A Word Web App a Microsoft Word használatát kiterjeszti a webböngészőre, ahol a dokumentumot tároló weboldalon közvetlenül lehet a dokumentumokkal dolgozni. A Word Web App alkalmazással kapcsolatban további információért lásd: [Bevezetés a Word Web App alkalmazásba](http://office.microsoft.com/en-us/web-apps-help/introduction-to-word-web-app-ha010378341.aspx).
  
**Melyek a Microsoft Office Web Apps frissítések alkalmazási területei?**    
Azoknak a felhasználóknak, akik a Microsoft Office Web Apps alkalmazást SharePoint környezetben telepítették, a Microsoft Office Web Apps frissítéseit azokon a kiszolgálókon kell alkalmazniuk, melyekre ezek az összetevők telepítve lettek. A Microsoft Web Apps telepítésével kapcsolatban tekintse meg a Microsoft TechNet [Office Web Apps megértésével](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff431685.aspx) foglalkozó cikkét.
  
**Megjegyzés** A Microsoft Office Web Apps frissítései nem vonatkoznak azokra az ügyfél-állomásokra, amelyek a Microsoft Office Web Apps alkalmazáshoz való hozzáféréshez webböngészőt használnak.
  
**Hogyan érintik a Microsoft Office különálló programjait ezek a biztonsági rések?**    
A Microsoft Office különálló programjait ugyanolyan súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag megfelelő elemét. Például a Microsoft Word különálló telepítését azonos súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomag részeként szállított Microsoft Word telepítést.
  
**A cikkben említett Microsoft Office összetevő ugyan a rendszeremre telepített Microsoft Office csomag része; viszont nem telepítettem az adott összetevőt. Felajánlják nekem a frissítést?**    
Igen, ha az ebben a közleményben tárgyalt elemet leszállították a Microsoft Office csomagnak az ön rendszerére telepített verziójával, akkor a rendszerhez felajánljuk a frissítéseket, függetlenül attól, hogy az adott elemet telepítették-e, vagy sem. Az érintett rendszerek vizsgálatára használt észlelési logikát úgy alakították ki, hogy az adott Microsoft Office csomagban lévő összes összetevőhöz tartozó frissítést ellenőrizze és felajánlja a rendszernek. Azok a felhasználók, akik úgy döntenek, hogy nem alkalmazzák a nem telepített, de a Microsoft Office csomaghoz tartozó összetevő frissítését, nem növelik a rendszer biztonsági kockázatát. Azok esetében pedig, akik úgy döntenek, hogy telepítik a frissítést, ez nem jár negatív hatással a rendszer biztonságára és teljesítményére.
  
**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**    
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [októberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
**Tábla:** **1. rész** **(folytatódik alatta a 2. résszel)**
  
<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Érintett szoftverek  
</th>
<th>
A Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági rése - CVE-2010-2747  
</th>
<th>
A Word határellenőrzési biztonsági rése - CVE-2010-2748  
</th>
<th>
A Word indexértékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-2750  
</th>
<th>
A Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3214  
</th>
<th>
A Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3215  
</th>
<th>
A Word könyvjelzők biztonsági rése - CVE-2010-3216  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (32 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (64 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Egyéb Microsoft Office szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Egyéb hatékonyságnövelő szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Web Apps
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Web App
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
</tr>
</table>
 

**Tábla:** **2. rész** **(az előző táblázat folytatása)**

<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Érintett szoftverek
</th>
<th>
A Word mutató biztonsági rése - CVE-2010-3217
</th>
<th>
A Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3218
</th>
<th>
A Word indexelemzési biztonsági rése - CVE-2010-3219
</th>
<th>
A Word elemzési biztonsági rése - CVE-2010-3220
</th>
<th>
A Word elemzési biztonsági rése - CVE-2010-3221
</th>
<th>
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (32 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (64 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Egyéb Microsoft Office szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Egyéb hatékonyságnövelő szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Web Apps
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Web App
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
</table>
 

A Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági rése - CVE-2010-2747
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word nem inicializált mutatóra vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-2747](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2747).

#### A Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági rése - CVE-2010-2747 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági rése - CVE-2010-2747 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági résével - CVE-2010-2747 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word határellenőrzési biztonsági rése - CVE-2010-2748
-------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word helytelen határellenőrzésre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-2748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2748).

#### A Word határellenőrzési biztonsági rése - CVE-2010-2748 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word határellenőrzési biztonsági rése - CVE-2010-2748 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word határellenőrzési biztonsági résével - CVE-2010-2748 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word speciálisan kialakított Word fájlt elemez, egy helytelen határellenőrzés a rendszermemória sérülését okozhatja, mely a támadó számára tetszőleges kód futtatását teszi lehetővé.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word indexértékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-2750
---------------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word alkalmazásnak a fájlban található indexértékekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-2750](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2750).

#### A Word indexértékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-2750 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word indexértékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-2750 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word indexértékekre vonatkozó biztonsági résével - CVE-2010-2750 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word hibás indexértéket tartalmazó, különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3214
---------------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word veremérvényesítésre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3214).

#### A Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3214 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3214 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó dokumentumok megnyitásának letiltására**

    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.

    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.

    **Office 2003 esetén** 
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2003 rendszerrel való használatához a Microsoft Office 2003 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.

    **Office 2007 esetén** 
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak a 2007 Microsoft Office rendszerrel való használatához a 2007 Microsoft Office rendszerhez eddig kiadott összes legfrissebb biztonsági frissítést telepíteni kell.

    **Office 2010** 
    Indítsa el a Word 2010 alkalmazást, és kövesse az alábbi lépéseket:

    1.  Kattintson a **Fájl** lapra.
    2.  A **Súgó** helyen kattintson a **Beállítások** elemre.
    3.  Kattintson az **Adatvédelmi központ** elemre, majd **Az Adatvédelmi központ beállításai** elemre.
    4.  Az Adatvédelmi központban kattintson a **Továbbfejlesztett fájlblokkolás beállításai** elemre.
    5.  Győzödjön meg róla, hogy a következő fájltípusoknál be a **Megnyitás** négyzet be legyen jelölve:
        - Bináris Word 2003 dokumentumok és sablonok
        - Bináris Word XP dokumentumok és sablonok
        - Bináris Word 2000 dokumentumok és sablonok
        - Bináris Word 97 dokumentumok és sablonok
        - Bináris Word 95 dokumentumok és sablonok
        - Bináris Word 6.0 dokumentumok és sablonok
        - Word 2 és korábbi bináris dokumentumok és sablonok
    6.  A kijelölt fájltípusok viselkedése megnyitáskor résznél válassza A kijelölt fájltípusok megnyitásának tiltása vagy A kijelölt fájltípusok megnyitása védett nézetben lehetőséget (mindkét megoldás védelmet nyújt a támadások ellen).
    7.  A fájlblokkolási beállítások alkalmazásához kattintson az **OK** gombra.

    A fájlblokkolás csoportosan is végrehajtható. További tájékoztatásért tekintse meg a TechNet [Office 2010 fájlblokkolási beállítások tervezését](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) ismertető cikkét.

    **A megoldás hatása.** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848)), nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi fájlokat. Microsoft Office 2007, Office 2003 vagy korábbi változatok esetében a megnyitás vagy blokkolva lesz, vagy a kiválasztott megnyitási eljárástól függően védett módban történik.

    **A megoldás visszavonása.**

    Office 2003 esetén
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    Office 2007 alkalmazás esetén
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    For Office 2010 
    Indítsa el a Word 2010 alkalmazást, majd kövesse ezeket a lépéseket:

    1.  Kattintson a **Fájl** lapra.
    2.  A **Súgó** helyen kattintson a **Beállítások** elemre.
    3.  Kattintson az **Adatvédelmi központ** elemre, majd **Az Adatvédelmi központ beállításai** elemre.
    4.  Az Adatvédelmi központban kattintson a **Továbbfejlesztett fájlblokkolás beállításai** elemre.
    5.  Törölje a korábban kiválaszott fájltípusok melletti **Megnyitás** négyzetet.
    6.  A fájlblokkolási beállítások alkalmazásához kattintson az **OK** gombra.

-   **Ismeretlen vagy nem megbízható forrásból származó fájlok megnyitásakor használja a Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevőt**

    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával járul hozzá az Office 2003 programok védelméhez.

    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy Office 2007 programmal kell rendelkeznie.

    A MOICE összetevő telepítéséhez Compatibility Pack for Word, Excel, és PowerPoint 2007 File Formats csomaggal kell rendelkeznie. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a Microsoft letöltőközpontból:

    [Töltse le most a FileFormatConverters.exe csomagot](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a Microsoft Update webhelyet:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    **MOICE engedélyezése**

    **Megjegyzés** Lásd a [Microsoft Tudásbázis 935865. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/935865) az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókról a lehetséges megoldás engedélyezéséhez vagy letiltásához.

    A MOICE kézi engedélyezéséhez futtassa a következő táblázatban megadott parancsokat. A parancsok futtatása társítja az Office alkalmazás kiterjesztéseit a MOICE összetevővel.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word esetén futtassa a következő parancsot egy parancssorból:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Megjegyzés** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 rendszeren futtassa a fenti parancsokat egy emelt szintű parancssorból.

    A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) számú cikkben talál.

    **A megoldás hatása.** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a Microsoft Office 2007 Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makrófunkciókat. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.

    **A megoldás visszavonása.** Az alábbi táblázatnak megfelelően futtassa a parancsokat a MOICE letiltásához.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word esetén futtassa a következő parancsot egy parancssorból:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Megjegyzés** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 rendszeren futtassa a fenti parancsokat egy emelt szintű parancssorból.

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági résével - CVE-2010-3214 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3215
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word visszatérési értékekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3215](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3215).

#### A Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3215 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3215 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági résével - CVE-2010-3215 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word könyvjelzők biztonsági rése - CVE-2010-3216
--------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word könyvjelzőkre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3216](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3216).

#### A Word könyvjelzőkre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3216 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word könyvjelzőkre vonatkozó biztonsági rése - CVE-2010-3216 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word könyvjelzőkre vonatkozó biztonsági résével - CVE-2010-3216 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word könyvjelzőket tartalmazó, különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word mutató biztonsági rése - CVE-2010-3217
---------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word mutatókra vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3217).

#### A Word mutató biztonsági résének - CVE-2010-3217 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word mutató biztonsági résének - CVE-2010-3217 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word mutató biztonsági résével - CVE-2010-3217 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2010-3218
---------------------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word alkalmazásnak a fájlban található hibás bejegyzésekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3218](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3218).

#### A Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági résének - CVE-2010-3218 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági résének - CVE-2010-3218 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági résével - CVE-2010-3218 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word indexelemzési biztonsági rése - CVE-2010-3219
----------------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word indexekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3219](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3219).

#### A Word indexelemzési biztonsági résének - CVE-2010-3219 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word indexelemzési biztonsági résének - CVE-2010-3219 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word indexelemzési biztonsági résével - CVE-2010-3219 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word elemzési biztonsági rése - CVE-2010-3220
-----------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word alkalmazásban. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3220](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3220).

#### A Word elemzési biztonsági résének - CVE-2010-3220 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word elemzési biztonsági résének - CVE-2010-3220 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word elemzési biztonsági résével - CVE-2010-3220 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

A Word elemzési biztonsági rése - CVE-2010-3221
-----------------------------------------------

<span></span>
Speciálisan kialakított Word fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Word hibás bejegyzésekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3221](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3221).

#### A Word elemzési biztonsági résének - CVE-2010-3221 - hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalakés hirdetések is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Word fájlt.

#### A Word elemzési biztonsági résének - CVE-2010-3221 - lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásból származó Word dokumentumokat**

    Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Word elemzési biztonsági résével - CVE-2010-3221 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a Microsoft Word különlegesen kialakított Word fájlokat elemez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Word fájlt nyit meg a Microsoft Word valamely érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Word dokumentumot küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi a felhasznált arra, hogy kattintson a webhelyre mutató hivatkozásra, majd ráveszi, hogy megnyissa a speciálisan létrehozott Word fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Word programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja a speciálisan kialakított Word fájlok elemzését a Microsoft Word alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                             | MBSA |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                   | Igen |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                 | Igen |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                 | Igen |
| Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások)                                                            | Igen |
| Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)                                                            | Igen |
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                        | Nem  |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                        | Nem  |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                               | Nem  |
| Microsoft Word Viewer                                                                                | Igen |
| Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2 | Igen |
| Microsoft Word Web Apps                                                                              | Igen |

**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                   | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások)                                                            | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)                                                            | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                        | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                        | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                               | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Microsoft Word Viewer                                                                                | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Word Web Apps                                                                              | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |

SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Word 2002 (összes verzió)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2328360">Microsoft Tudásbázis 2328360. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                      | Szolgáltatás |  
|---------------------------------------------|--------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles    |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el. **Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Word 2003 (összes kiadás) és Word Viewer (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További információkat a lenti **Tudnivalók a telepítésről** című alfejezetben talál.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003 esetén:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Word Viewer esetén:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003 esetén:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Word Viewer esetén:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2344911">Microsoft Tudásbázis 2344911. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                         | Szolgáltatás  |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| BASIC11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11, WORD11 | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Word 2007 (összes kiadás) és Microsoft Office kompatibilitási csomag Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007 alkalmazásnál:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz készült Microsoft Office kompatibilitási csomag esetén:<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007 alkalmazásnál:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz készült Microsoft Office kompatibilitási csomag esetén:<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007 esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2344993">Microsoft Tudásbázis 2344993. számú cikkét</a><br />
<br />
Microsoft Office kompatibilitási csomag Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345043">Microsoft Tudásbázis 2345043. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Word 2010 (összes kiadás), Office Web Apps és Word Web App
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (32 bites kiadások) esetén:<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (64 bites kiadások) esetén:<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Web App esetén:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (32 bites kiadások) esetén:<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (64 bites kiadások) esetén:<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Web App esetén:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 alkalmazásnál használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és eltávolítása</strong> funkcióját.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági rés Microsoft Office Web Apps és Microsoft Word Web App rendszerről nem távolítható el.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345000">Microsoft Tudásbázis 2345000. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Web App esetén lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345015">Microsoft Tudásbázis 2345015. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Office Web Apps alkalmazással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2346411">Microsoft Tudásbázis 2346411 számú cikkét.</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   Mac OS X 10.2.8 vagy frissebb verzió, Mac OS X kompatibilis G3 vagy annál újabb processzor  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvváltozatot a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 frissítéshez a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update elemet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **11.6.1**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 frissítéshez a [Microsoft Letöltő központból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update elemet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **12.2.7**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Open XML File Format Converter for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update megfelelő nyelvi változatát a [Microsoft Letöltő központból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update kötetet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához kattintson duplán az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update ablakban az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update alkalmazásra, majd hajtsa végre a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját.  
2.  Jelölje ki az Open XML File Format Converter for Mac fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **1.1.7**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word nem inicializált mutatót okozó biztonsági résének (CVE-2010-2747) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word határellenőrzési biztonsági résének (CVE-2010-2748) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word indexértékekre vonatkozó biztonsági résének (CVE-2010-2750) jelentéséért  
-   Nicolas Joly, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word kötegtúlcsordulást okozó biztonsági résének (CVE-2010-3214) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word visszatérési értékekre vonatkozó biztonsági résének (CVE-2010-3215) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word könyvjelzőkre vonatkozó biztonsági résének (CVE-2010-3216) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word mutató biztonsági résének (CVE-2010-3217) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word halomtúlcsordulást okozó biztonsági résének (CVE-2010-3218) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word indexelemzési biztonsági résének (CVE-2010-3219) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word elemzési biztonsági résének (CVE-2010-3220) jelentéséért  
-   Chaouki Bekrar, [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/), a Word elemzési biztonsági résének (CVE-2010-3221) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2010. október 12.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2010. október 13.): Módosítottuk a Microsoft Office Compatibility Pack (KB2345043) frissítőcsomagok nevét. A módosítás csak tájékoztató jellegű. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.  
-   1.2 verzió (2010. november 3.): A közleménycserére vonatkozó információt kijavítottuk a Microsoft Word Viewer frissítésben (KB2345009). A módosítás csak tájékoztató jellegű. Sem az észlelési módszert, sem pedig a frissítési fájlokat érintő módosítás nem történt.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
