---
TOCTitle: 'MS10-043'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-043 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms10-043'
ms:contentKeyID: 61228606
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-043 - Kritikus
===========================================================

A Canonical Display Driver biztonsági rése programkód távoli futtatását teheti lehetővé (2032276)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. július 13. | Frissítve: 2010. július 14.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Canonical Display Driver (cdd.dll) szolgáltatás nyilvánosan jelentett biztonsági rését szünteti meg. Bár előfordulhat, hogy a biztonsági rés távoli kódvégrehajtást tesz lehetővé, a véletlenszerű memóriahasználat miatt valószínűtlen, hogy a kódvégrehajtás sikeres lenne. Sokkal valószínűbb, hogy a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadás megtagadására és újraindulásra készteti a rendszert.

Ez a kritikus besorolású biztonsági frissítés a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 összes támogatott, x64 alapú kiadására vonatkozik, az utóbbi rendszeren fontos minősítéssel.További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja az információelemzés módját a Canonical Display Driver részéről, a felhasználói módból kernel módba másolt adatokra nézve. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

A biztonsági frissítés az először a [2028859. számú Microsoft biztonsági tanácsadóban](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2028859) ismertetett biztonsági rést is megszünteti.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                    | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows 7 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33ec8c0e-1617-46bf-bd7f-2ce750f89d7f)                    | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a9998fc-beac-4ccf-aa61-4232106adae1)\*\*\* | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |

**\*\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítés által javított biztonsági rés a Windows Server 2008 R2 rendszert nem érinti, ha a rendszert a kiszolgálómag-telepítés segítségével telepítették, annak dacára, hogy elképzelhető, hogy a biztonsági rés által érintett fájlok megtalálhatóak a rendszeren. Az érintett fájlokkal rendelkező felhasználóknak mégis felajánlják a frissítést, mivel a frissített fájlok újabbak (magasabb verziószámúak), mint a jelenleg a rendszeren található fájlok. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) és a [Kiszolgálómag a Windows Server 2008 R2 rendszerhez](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) MSDN-cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez                                                                |
| Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                                       |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                               |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                                                                                   |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez                                                                 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**A Windows 7 Service Pack 1 Beta és a Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta rendszert érinti a biztonsági rés?**  
Igen, a Windows 7 Service Pack 1 Beta és a Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta x-64 alapú változatait érinti a közleményben ismertetett biztonsági rés. Javasoljuk, hogy az érintett béta verziójú operációs rendszerek felhasználói töltsék le, majd telepítsék a biztonsági frissítést. A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítés a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is letölthető.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**A Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez miért nem érintett?**  
A probléma csak a Windows Aero téma alkalmazása esetén érvényesül. A Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerek nem támogatják a Windows Aero téma alkalmazását. A támogatott funkciók felsorolását lásd a [Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez funkciók támogatása](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc772344(ws.10).aspx) TechNet cikkben.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [júliusi](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul) összefoglaló közlemény Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Canonical Display Driver egészszám-túlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2009-3678</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 x64 alapú rendszerekhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez***</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
**\*\*\*A kiszolgálómag-telepítés nem érintett.** A frissítés által javított biztonsági rés a Windows Server 2008 R2 rendszert nem érinti, ha a rendszert a kiszolgálómag-telepítés segítségével telepítették, annak dacára, hogy elképzelhető, hogy a biztonsági rés által érintett fájlok megtalálhatóak a rendszeren. Az érintett fájlokkal rendelkező felhasználóknak mégis felajánlják a frissítést, mivel a frissített fájlok újabbak (magasabb verziószámúak), mint a jelenleg a rendszeren található fájlok. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) és a [Kiszolgálómag a Windows Server 2008 R2 rendszerhez](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) MSDN-cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
A Canonical Display Driver egészszám-túlcsordulást okozó biztonsági rése - CVE-2009-3678  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A jogosulatlan távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést a felhasználói módból kernel módba átmásolt információk elemzési módja okozza a Microsoft Canonical Display Driver (cdd.dll) részéről. Bár előfordulhat, hogy a biztonsági rés távoli kódvégrehajtást tesz lehetővé, a véletlenszerű memóriahasználat miatt valószínűtlen, hogy a kódvégrehajtás sikeres lenne. Sokkal valószínűbb, hogy a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadás megtagadására és újraindulásra készteti a rendszert. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, távolról mesterséges kódot futtathat és teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678).
  
#### A Canonical Display Driver egészszám-túlcsordulást okozó biztonsági résének (CVE-2009-3678) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A biztonsági rés csak azokat a Windows rendszereket érinti, amelyeken telepítve van a Windows Aero téma. Alapértelmezés szerint a Windows Aero téma a Windows Server 2008 R2 rendszeren nincs bekapcsolva. A Windows Server 2008 R2 rendszer egyébként nem is tartalmazza a Windows Aero témával használható videokártya-illesztőprogramokat. A Windows Aero bekapcsolásához a videokártya gyártójától vagy külső szoftvergyártótól kell beszereznie.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak egy adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
#### A Canonical Display Driver egészszám-túlcsordulást okozó biztonsági résének (CVE-2009-3678) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Tiltsa le a Windows Aero témát.**
  
Ha letiltja a Windows Aero témát, az érintett rendszerek a biztonsági rés nem lesz kihasználható.
  
**Interaktív módszer segítségével**
  
A Windows Aero téma más téma választásával való kikapcsolásához minden felhasználónál a következő műveleteket kell elvégeznie:
  
1.  Miután a **Start** gombra kattintott, válassza a Vezérlőpult **Megjelenés és személyes beállítások** lehetőségét.  
2.  A **Személyre szabás** résznél kattintson **A téma megváltoztatása** elemre.  
3.  Görgessen a felsorolt témák aljára, majd válasszon egyet az **Egyszerű és kontrasztos témák** közül.
  
**A Csoportházirend használata**
  
**Megjegyzés** Az MMC csoportházirend beépülő modul segítségével házirend állítható be a számítógépekhez, a szervezeti egységekhez vagy akár a teljes tartományhoz. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:
  
[Csoportházirend-gyűjtemény](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
  
[Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
  
[Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
Ha a Windows Aero témát a csoportházirenden keresztül az alapértelmezett beállításra való visszaállítással kívánja kikapcsolni, hajtsa végre a következő lépéseket:
  
1.  Nyissa meg a csoportházirend-kezelő konzolt, és konfigurálja úgy, hogy együttműködjön az adott csoportházirend-objektummal (pl. helyi gép, szervezeti egység vagy tartományházirend).  
2.  Lépjen a következő csomópontra:  
    Felhasználó konfigurációja - Házirendek - Felügyeleti sablonok - Vezérlőpult - Személyre szabás  
3.  Kattintson duplán az **Adott vizuális stílusfájl vagy a Klasszikus Windows vizuális stílus kényszerítése** lehetőségre.  
4.  Változtassa a beállítást **Engedélyezett** értékre, majd ellenőrizze, hogy a **Vizuális stílus elérési útja** jelölőnégyzet nincs-e bejelölve.  
5.  A Csoportházirend kezelése konzolhoz való visszatéréshez kattintson az **Alkalmaz**, majd az **OK** gombra.  
6.  A beállítások érvénybe léptetéséhez frissítse a csoportházirendet az összes számítógépen, vagy várja meg a csoportházirend következő ütemezett frissítését.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Canonical Display Driver egészszám-túlcsordulást okozó biztonsági résével (CVE-2009-3678) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Windows Canonical Display Driver nem megfelelően elemzi a felhasználói módból a rendszermagmódba másolt adatokat.
  
**Mi a Canonical Display Driver (cdd.dll)?**    
A Canonical Display Driver (cdd.dll) fájlt az asztal összeállítóprogramja használja a GDI és DirectX rajzok egyesítésére. A CDD a Windows XP képernyőillesztő programját szimulálja a Win32k GDI grafikus motorral való együttműködés érdekében.
  
**Mi a GDI képmegjelenítő rendszer?**    
A Microsoft Windows grafikus eszközcsatolója (GDI) a képernyőn és a nyomtatott formátumban is lehetővé teszi az alkalmazások számára rajzok és formázott szöveg használatát. A Windows alapú alkalmazások nem közvetlenül férnek hozzá a grafikai hardverhez. A GDI működik együtt az eszközillesztő programok segítségével az alkalmazásokkal. A GDI-vel kapcsolatban további tudnivalókat az MSDN-cikkben talál a [Windows GDI kezdőlapon](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd145203.aspx).
  
**Mi a Windows Aero?**    
A Windows Aero a megfelelő videokártyával rendelkező gépeken futó, az Asztalon megjelenő háttérprogram a Windows 7 Home Premium, Professional, Ultimate és Enterprise kiadásain. A Windows Aero telepítése Windows Server 2008 R2 rendszerre választható lehetőség.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett rendszert a válaszadások megszakítására és elképzelhető, hogy automatikus újraindulásra kényszerítheti.
  
Elméletileg lehetséges ugyan, de a véletlenszerű memóriakiosztás miatt nem valószínű, hogy a biztonsági rést kihasználó támadó tetszőleges kódot is futtasson. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Miért nem valószínű, hogy a biztonsági rés kódvégrehajtást eredményezne?**    
A biztonsági rést kódvégrehajtási célból kihasználni igyekvő támadónak képesnek kell lennie a rendszermag memóriájába végrehajtható tartalmat írni. Mivel azonban az indulási cím véletlenszerű, így a mutató befejező állomását nehéz előre megjósolni. Az előrejelzést az alapértelmezés szerint használt Address Space Layout Randomization (ASLR) eljárás tovább nehezíti. A legtöbb esetben tehát a támadás kódvégrehajtás helyett inkább szolgáltatásmegtagadást okoz.
  
**Mi az Address Space Layout Randomization (ASLR)?**    
Az Address Space Layout Randomization funkciót alkalmazó rendszerek a normális esetben kiszámítható funkcióbelépési pontokat véletlenszerű módon osztják ki a memóriában. Az ASLR funkcióról bővebben lásd a TechNet magazin cikkét: [A Windows Vista rendszermag belsejében: 3. rész](http://technet.microsoft.com/en-us/magazine/2007.04.vistakernel.aspx?pr=blog).
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés kihasználásához a felhasználónak a különlegesen kialakított képfájlt az érintett alkalmazással kell megnyitnia. Csak a képszerkesztéshez GDI API-kat használó alkalmazásokat érinti a probléma.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan weboldalt kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított képfájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés elsősorban a munkaállomásokat veszélyezteti. A kiszolgálókat akkor érinti a probléma, ha engedélyezték az Aero asztali funkciók használatát.
  
**Érintettek-e ebben a problémában a harmadik féltől származó ActiveX-vezérlők?**    
Ha a külső gyártó képnézegető alkalmazásai API GDI-elemeket használnak a képek megjelenítéséhez, az ilyen alkalmazásokat érintheti a probléma. A rendszer a közleményben ismertetett biztonsági rés elleni teljes körű védelme érdekében forduljon közvetlenül a harmadik féltől származó alkalmazások fejlesztőjéhez vagy forgalmazójához.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja az információelemzés módját a Canonical Display Driver részéről, a felhasználói módból kernel módba másolt adatokra nézve.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A biztonsági rés a [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                       | MBSA 2.1.1 |  
|------------------------------------------------|------------|  
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez              | Igen       |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez | Igen       |
  
Az MBSA legújabb verziójának kiadása: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). A további információkat lásd: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Microsoft Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez              | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 7 (minden x64 alapú rendszeren)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultRendszer és biztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">Microsoft Tudásbázis 2032276. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 R2 (minden x64 alapú kiadáshoz)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultRendszer és biztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">Microsoft Tudásbázis 2032276. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   David Hansel, [Reactive Systems, Inc](http://www.reactive-systems.com/), a Canonical Display Driver egészszám-bejegyzés túlcsordulása miatti biztonsági résének (CVE-2009-3678) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2010. július 13.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2010. július 14.): A gyakran feltett kérdéseket felsoroló rész a Windows 7 Service Pack 1 Beta és a Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta rendszerekkel kapcsolatos tudnivalókkal bővült. A frissített közleményben már nem szerepel hibás hivatkozás a Windows Embedded Standard 7 rendszerre.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
