---
TOCTitle: 'MS10-031'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-031 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms10-031'
ms:contentKeyID: 61228594
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms10-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS10-031 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Visual Basic for Applications biztonsági rése távoli kódfuttatást eredményezhet (978213)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2010. május 11. | Frissítve: 2010. május 19.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Visual Basic for Applications közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé, ha a gazdaalkalmazás megnyílik, és speciálisan kialakított fájlt küld a Visual Basic for Applications részére. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági frissítés a Microsoft Visual Basic for Applications SDK alkalmazás és a Microsoft Visual Basic for Applications alkalmazást használó külső fejlesztésű programok összes támogatott verziójára nézve Kritikus besorolású. A biztonsági frissítés a Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 és 2007 Microsoft Office rendszer összes támogatott kiadására nézve Fontos besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében módosítja a dokumentumokba beágyazott ActiveX-vezérlők keresési gyakorlatát Visual Basic for Applications környezetben. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**Ismert problémák** A[Microsoft Tudásbázis 978213. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/978213) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Microsoft Office **

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek</th>
<th>Maximális biztonsági hatás</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=72c23b0f-4e24-4334-bc8a-334adc8bc42b">Microsoft Office XP Service Pack 3</a>[1] <br />
(KB976380)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=110060">MS08-013</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8eac9bc-8389-4ac8-8b29-9a8180d9fd34">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</a>[1] <br />
(KB976382)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=110060">MS08-013</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=160ad53e-6475-4550-90c2-444e4abea730">2007 Microsoft Office System Service Pack 1 és 2007 Microsoft Office System Service Pack 2</a>[1] <br />
(KB976321)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
<sup>[1]</sup>A Microsoft Office frissítései minden támogatott Microsoft Office programcsomagra és olyan Microsoft Office szoftverre vonatkoznak, amely a probléma által érintett, megosztott Office összetevőt tartalmaz. Ide tartoznak többek közt a támogatott Microsoft Office Visio és Microsoft Office Project verziók. További tájékoztatásért tekintse meg a következő, **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.
  
**Fejlesztői eszközök **

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<thead>  
<tr class="header">  
<th>Szoftver</th>  
<th>Maximális biztonsági hatás</th>  
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>  
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>  
</tr>  
</thead>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=436a8a66-352e-44d1-a610-c825083ad24a">Microsoft Visual Basic for Applications</a>[1]<br />
(KB974945)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69226">MS06-047</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Basic for Applications SDK[2][3]</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69226">MS06-047</a></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
<sup>[1]</sup>A frissítőcsomag a Microsoft Visual Basic for Applications futtatókörnyezet (Vbe6.dll) támogatott verzióira érvényes, és csak a Microsoft Letöltőközpontból érhető el.
  
<sup>[2]</sup>A VBA SDK támogatott verziói: Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.3, Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4, valamint Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.5.
  
<sup>[3]</sup>A Visual Basic for Applications SDK frissített verziója, amely elhárítja a jelen közleményben ismertetett biztonsági rés kockázatát, a [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/) külső szoftverfejlesztőitől (ISV) szerezhető be. További tájékoztatásért tekintse meg a következő, **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.
  
**Nem veszélyeztetett szoftverek**
  
| Office és egyéb szoftverek                                                                                                                                                                                   |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások) és Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)                                                                                                                       |  
| Microsoft Office 2004 for Mac                                                                                                                                                                                |  
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                                                                                                                                                |  
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                                                                                                       |  
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 és Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                 |  
| Microsoft Office Word Viewer Service Pack 1 és Microsoft Office Word Viewer Service Pack 2                                                                                                                   |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                             |  
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                                       |  
| Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1 és Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2 |
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Miért módosították a biztonsági közleményt 2010. május 19-én?**    
A Microsoft azért módosította a közleményt, hogy világossá tegye, a Microsoft Office frissítései minden Microsoft Office programcsomagra és olyan Microsoft Office szoftverre vonatkoznak, amely tartalmazza a VBE6.dll elem érintett verzióját. Ide tartoznak többek közt a támogatott Microsoft Office Visio és Microsoft Office Project verziók. Vonatkozik továbbá azokra az Office szoftverekre, amelyek tartalmazzák a VBE6.dll elemet, de nem férnek hozzá a probléma által érintett kódhoz, ilyenek pl. a Microsoft Office Outlook és a Microsoft Office OneNote támogatott verziói.
  
A szóban forgó módosítás csak a közlemény felépítését érinti. Sem az észlelési módszert, sem pedig a frissítési fájlokat érintő módosítás nem történt. A rendszer frissítését sikeresen elvégző felhasználóknak, ideértve az automatikus frissítést alkalmazókat is, nincs tennivalójuk. A frissítést még nem telepített felhasználóknak lehetséges, hogy az érintett szoftverek táblázata és a frissített GYIK részben foglaltak alapján ellenőrizniük kell, hogy rendszerük frissítésre szorul-e.
  
**A frissítés a Microsoft Office által használt, megosztott összetevőre vonatkozik. A frissítést felajánlják azokhoz a Microsoft Office szoftverekhez, amelyek nem tartalmazzák a megosztott összetevőt (akkor is, ha a szoftver nem fér hozzá az érintett kódhoz)?**    
Igen, a frissítést felajánlják azokhoz a rendszerekhez, ahol az érintett Office összetevő telepítve van. Ez azokra az esetekre is vonatkozik, amikor az Office szoftver tartalmazza a VBE6.dll elemet, de nem fér hozzá az érintett kódhoz. A frissítés által érintett Office szoftverekre a következő táblázatban talál példát.
  
| Microsoft Office                                                                            | A VBE6.dll a szoftver részét képezi? | A szoftver hozzáfér az érintett kódhoz?               |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003, 2007 Microsoft Office System                    | Igen                                 | Igen, ilyen pl. a Word, Excel és PowerPoint összetevő |  
| Microsoft Office OneNote 2003, Microsoft Office OneNote 2007                                | Igen                                 | Nem                                                   |  
| Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007                                | Igen                                 | Nem                                                   |  
| Microsoft Office Project 2002, Microsoft Office Project 2003, Microsoft Office Project 2007 | Igen                                 | Igen                                                  |  
| Microsoft Office Visio 2002, Microsoft Office Visio 2003, Microsoft Office Visio 2007       | Igen                                 | Igen                                                  |
  
**Megjegyzés** A táblázat csak irányadó. A leggyakrabban említett szoftvereket hozza fel példának.
  
A frissítés felajánlása esetén a Microsoft javasolja a felhasználóknak a frissítés telepítését, függetlenül attól, hogy a szoftver hozzáfér-e az érintett kódhoz, vagy sem. A frissítés telepítése támogatja a felhasználókat a VBE6.dll legfrissebb verziójának futtatásában a Microsoft Office szoftverhez.
  
**A nem érintett verziójú szoftverhez felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerében?**    
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**Már telepítettem a szükséges Microsoft biztonsági frissítéseket, de a rendszeren még mindig megvan a Visual Basic for Applications futtatókörnyezet (VBE6.dll) érintett verziója. Hogyan frissítsem ezt a DLL-t?**    
Előfordulhat, hogy a rendszeren még mindig a VBE6.dll érintett verziója fut, noha a felhasználó telepítette a Microsoft Office előírt biztonsági frissítéseit a közleményben felsorolt Microsoft Visual Basic for Applications elemhez.
  
Ha a VBE6.dll elemet a Microsoft Office támogatott verziója telepítette a rendszerre, a Microsoft Office érintett változatának frissítése lecseréli a VBE6.dll elemet a frissítettre, amely már védettséget élvez a közleményben ismertetett biztonsági réssel szemben. Ha azonban a VBE6.dll elemet külső gyártó alkalmazása telepítette a rendszerre, lehetséges, hogy az adott program frissítését kell alkalmaznia.
  
A külső gyártó alkalmazásaihoz tartozó VBE6.dll elemek frissítése kétféleképpen végezhető el, attól függően, hogy az alkalmazások miképpen végzik a VBA-műveleteket. Ha tudja, hogy a külső alkalmazás kompatibilis a megosztott összetevők párhuzamos telepítésére vonatkozó ajánlott eljárásokkal, akkor a Microsoft Visual Basic for Applications (KB974945) frissítés alkalmazása lecseréli a megosztott helyen lévő VBE6.dll elemet egy friss verzióra, amely elhárítja a jelen közleményben leírt biztonsági rés okozta kockázatot.
  
Másrészt ha a külső alkalmazás nem az ajánlott eljárásokban megnevezett, megosztott helyre teszi a VBE6.dll elemet, akkor forduljon a külső alkalmazásfejlesztőhöz, és kérjen tőle frissített alkalmazásverziót. Annak már tartalmaznia kell a jelen közleményben leírt biztonsági rést elhárító, új VBE6.dll verziót. Ne feledje, hogy nem minden, a VBE6.dll elemet telepítő külső alkalmazás van kitéve a jelen közleményben leírt biztonsági rés veszélyének, mivel az adott alkalmazás esetleg nem kihasználható módon használja a VBE6.dll elemet az ActiveX-vezérlők keresésére. Ezt azonban csak az adott alkalmazás gyártója tudja eldönteni.
  
**Ez a biztonsági frissítés kizárólag Microsoft szoftverekre vonatkozik. Hogyan deríthetem ki, hogy a külső gyártó alkalmazásai telepítették-e a rendszerre a Visual Basic for Applications futtatókörnyezet (VBE6.dll) érintett változatát?**    
A VBA működést támogató külső alkalmazások esetleg olyan helyre telepítik a VBE6.dll elemet, amelyre nem terjed ki a biztonsági frissítés hatása. Ha saját VBE6.dll elemmel kapott egy külső alkalmazást, a rendszer védelmének biztosítása érdekében a jelen közleményben leírt biztonsági rés kockázata ellen forduljon közvetlenül a külső alkalmazás fejlesztőjéhez vagy az ügyféltámogatási részleghez.
  
A VBE6.dll példányok kereséséről a rendszeren lásd a [Microsoft Tudásbázis 978213. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/978213). Az összes VBE6.dll példány keresése a rendszerben hozzájárulhat az esetlegesen a probléma által érintett példányok azonosításához, amelyeket külső alkalmazás telepített.
  
**Külső alkalmazásfejlesztő vagyok, és alkalmazásomban használom a Microsoft Visual Basic for Applications futtatókörnyezetet. Az alkalmazás így érintetté vált? Hogyan frissítsem?**    
A Microsoft Visual Basic for Applications futtatókörnyezetet (VBE6.dll) terjesztő fejlesztőknek gondoskodniuk kell a telepített Microsoft Visual Basic for Applications futtatókörnyezet frissítéséről: ehhez töltsék le a Microsoft Visual Basic for Applications SDK frissített verzióját a [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/) webhelyéről. A továbbterjesztett összetevőkkel kapcsolatos használatára vonatkozó gyakorlati tanácsok részleteit lásd a [Microsoft Tudásbázis 835322. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/835322) és az [Elkülönített alkalmazások és egymás mellett futó összeállítások](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa375193,aspx) c. MSDN-cikkben.
  
**Független szoftvergyártó vagyok. Hol érhetem el a Microsoft Visual Basic for Applications SDK frissítését?**    
A frissítés a [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/) vállalatnál érhető el. A Summit Software Company az alkalmazásokat testre szabó szoftvertermékek és integrációs támogatási szolgáltatások globális szállítója a külső szoftverfejlesztők (ISV) és a vállalati fejlesztők számára. 1996 júniusában a Summit Software megegyezést kötött a Microsoft vállalattal a Microsoft Visual Basic for Applications és a hozzá kapcsolódó értéknövelő technológiák és szolgáltatások forgalmazásáról. A Summit továbbra is értékesíti a Microsoft VBA programot, és támogatást nyújt hozzá.
  
**Miért Kritikus a frissítés besorolása a Microsoft Visual Basic for Applications alkalmazásra nézve, és miért csak Fontos a Microsoft Office rendszerre nézve?**    
A Microsoft Office XP és az ennél újabb verziójú programok beépített funkciója a dokumentum megnyitása előtt a fájl megnyitása, mentése vagy a művelet visszautasítása eldöntésére kéri a felhasználót. Ez a funkció kritikusról fontos szintűre mérsékeli a biztonsági rés besorolását, mivel annak kihasználásához egy egyszerű felhasználói művelet nem elegendő.
  
**Microsoft Office 2007 Service Pack 1 rendszert használok. Tartalmaz a frissítés számomra kiegészítő biztonsági jellemzőket?**     
Igen, a 2007-es Microsoft Office rendszer szolgáltatási modelljének részeként, amikor a Microsoft Office 2007 Service Pack 1 felhasználói telepítik a frissítést, a rendszer az eredetileg a Microsoft Office 2007 Service Pack 2 csomag részét képező biztonsági funkciókkal frissül. A 2007-es Microsoft Office rendszer 2009. április 24. után kiadott összes frissítése tartalmazni fogja a biztonsági funkciókat, amelyeket a Microsoft Office 2007 Service Pack 2 tartalmazott. A frissítést alapos tesztelésnek vetettük alá, de mint minden más esetben, most is javasoljuk, hogy a rendszertől és a környezettől függően a felhasználók végezzenek tesztelést.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználási valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besorolás és a biztonsági hatás részleteiről lásd a Kihasználhatósági információk c. részt a [májusi összefoglaló közleményben](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-may). Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">  
<caption>  
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban  
</caption>  
<tr class="thead">  
<th>  
Érintett szoftverek  
</th>  
<th>  
VBE6.dll veremmemória-meghibásodás biztonsági rése - CVE-2010-0815  
</th>  
<th>  
Összesített súlyossági besorolás  
</th>  
</tr>  
<tr>  
<th colspan="3">  
Office programcsomag  
</th>  
</tr>  
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 és 2007 Microsoft Office System Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Fejlesztői eszközök
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic for Applications<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic for Applications SDK<sup>[2]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
<sup>[1]</sup>A frissítőcsomag a Microsoft Visual Basic for Applications futtatókörnyezet (Vbe6.dll) támogatott verzióira érvényes, és csak a Microsoft Letöltőközpontból érhető el.

<sup>[2]</sup>A VBA SDK támogatott verziói: Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.3, Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4, valamint Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.5.

VBE6.dll veremmemória-meghibásodás biztonsági rése - CVE-2010-0815
------------------------------------------------------------------

<span></span>
A távoli kódfuttatást okozó biztonsági rés forrása az ActiveX-vezérlők keresési módja a Microsoft Visual Basic for Applications részéről. A biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé, ha a gazda-alkalmazás megnyílik, és speciálisan kialakított fájlt küld a Visual Basic for Applications futtatókörnyezet részére. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2010-0815](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0815).

#### A VBE6.dll veremmemória-meghibásodás biztonsági rését (CVE-2010-0815) enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A 2007 Microsoft Office System alapértelmezésben figyelmezteti a felhasználót, mielőtt aktiválja az Office dokumentumba beágyazott ActiveX-vezérlőt. Ez az alapbeállítás védi a felhasználókat, akik úgy döntenek, hogy nem engedélyezik a vezérlő működtetését. A részletekről lásd a Microsoft Office Online cikkét, [ActiveX-vezérlők engedélyezése és letiltása az Office dokumentumokban](http://office.microsoft.com/en-us/help/ha100310671033.aspx) címmel.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Office fájlt.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.

#### Lehetséges megoldások a VBE6.dll veremmemória-meghibásodás biztonsági résének (CVE-2010-0815) kiküszöbölésére

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **Tiltsa le az ActiveX-vezérlőket a 2007 Microsoft Office rendszerben**

    A 2007 Microsoft Office rendszerben a **TrustCenter** segítségével tilthatja le az ActiveX-vezérlőket. Az Összes vezérlő letiltása figyelmeztetés nélkül művelet részletes leírását lásd a Microsoft Office Online cikkében, [ActiveX-vezérlők engedélyezése és letiltása az Office dokumentumokban](http://office.microsoft.com/en-us/help/ha100310671033.aspx) címmel.

    **A megoldás hatása.** A beágyazott ActiveX vezérlők (pl. makrók) nem működnek az Office dokumentumokban.

-   **Hozzáférés megtagadása a VBE6.dll elemhez**

    Microsoft Windows 2000, Windows XP és Windows Server 2003 esetén a következőt írja be a parancssorba:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /P everyone:N`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 esetén a következőt írja be az emelt szintű parancssorba:

    `takeown /f "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll"icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /save %TEMP%\VBE6_ACL.TXTicacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /deny everyone:(F)`

    **A megoldás hatása.** A beágyazott ActiveX vezérlők (pl. makrók) nem működnek az Office dokumentumokban. A felhasználók például nem szúrhatnak be objektumokat az Office dokumentumokba.

    **A megoldás visszavonása.**

    Microsoft Windows 2000, Windows XP és Windows Server 2003 esetén a következőt írja be a parancssorba:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /R everyone`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 esetén a következőt írja be a parancssorba:

    `icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\" /restore %TEMP%\VBE6_ACL.TXT`

-   **Ismeretlen vagy nem megbízható forrásból származó fájlok megnyitásakor használja a Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevőt.**

    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával járul hozzá az Office 2003 programok védelméhez.

    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy 2007-es Office rendszerrel kell rendelkeznie.

    A MOICE összetevő telepítéséhez Compatibility Pack for Word, Excel, and PowerPoint 2007 File Formats csomaggal kell rendelkeznie. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a Microsoft letöltőközpontból:

    [Töltse le most a FileFormatConverters.exe csomagot](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a Microsoft Update webhelyet:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    A MOICE összetevő engedélyezéséhez módosítsa az Office fájlformátumok regisztrált kezelőjét. Az alábbi táblázatban megtalálható a MOICE összetevő az Office fájlformátumok társítását engedélyező és tiltó parancs:

| A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs | A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs |
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                                         | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                      |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                                      | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                     |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                                         | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                        |
| ASSOC .doc=oice.word.document                                                       | ASSOC .doc=Word.Document.8                                                    |
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                                     | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                  |
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                                 | ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                          |
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                                | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                             |

**Megjegyzés** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 rendszeren a fenti parancsokat emelt szintű parancssorból kell futtatni.

A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) számú cikkben talál.

**A megoldás hatása.** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a 2007-es Microsoft Office System Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makró funkcionalitást. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.

**A megoldás visszavonása. **A megoldás visszavonásának részleteiről lásd a [Microsoft Tudásbázis 935865. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/935865).

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran feltett kérdések a VBE6.dll veremmemória-meghibásodás biztonsági résével (CVE-2010-0815) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) távoli kódfuttatást okozó biztonsági rése. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka az ActiveX-vezérlők keresési módja a Visual Basic for Applications alkalmazás részéről, a VBA funkciót támogató dokumentumokban. Ennek eredményeképpen a gazda-alkalmazás (pl. Microsoft Office vagy külső fejlesztésű, Visual Basic programozhatóságot támogató alkalmazás) beágyazott ActiveX-vezérlőkkel ellátott, speciálisan létrehozott dokumentumot küldhet a VBA futtatókörnyezet felé, ezáltal megvalósulnak a mesterséges kód futtatásának feltételei.

**Mi a Visual Basic for Applications (VBA)?**  
A Microsoft VBA fejlesztési technológia, amely az ügyfélasztalhoz csomagolt alkalmazások fejlesztésére és a létező adatokhoz és rendszerekhez történő integrálásukra szolgál. A Microsoft VBA a Microsoft Visual Basic fejlesztési rendszeren alapul. A Microsoft Office termékek tartalmazzák a VBA-alkalmazást, és lehetővé teszik a VBA különböző funkcióinak működését. A VBA egyéni alkalmazások felépítésére is használható egy létező gazda-alkalmazás kapcsán.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A sikeres támadáshoz a felhasználónak meg kell nyitnia egy speciálisan kialakított, a VBA funkciót támogató dokumentumot. Ez bármilyen dokumentum lehet, amely támogatja a VBA-alkalmazást, például Word dokumentum, Excel táblázat, illetve PowerPoint prezentáció.

E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Office fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő, a VBA funkciót támogató dokumentumot, pl. Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználókat, hogy látogassanak el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani egy e-mail üzenetben vagy azonnali üzenetküldő programban kapott hivatkozásra, majd meg kell nyitni a speciálisan létrehozott Office fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Visual Basic for Applications illetve Microsoft Office alkalmazást futtató munkaállomások és terminálkiszolgálók vannak a leginkább kitéve a kockázatnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében módosítja a dokumentumokba beágyazott ActiveX-vezérlők keresési gyakorlatát Microsoft Visual Basic for Applications környezetben.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                   | MBSA 2.1.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                         | Igen       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                       | Igen       |
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 és 2007 Microsoft Office System Service Pack 2 | Igen       |
| Microsoft Visual Basic for Applications                                                    | Nem        |

Az MBSA legújabb verziójának kiadása: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). A további információkat lásd: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).

**Megjegyzés** Az MBSA 2.1.1, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) oldalára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Microsoft Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                         | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                       | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 és 2007 Microsoft Office System Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Visual Basic for Applications                                                    | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |

SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: [Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Office XP (összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.
<p><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976380">Microsoft Tudásbázis 976380. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                                                                      | Szolgáltatás |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PIPC1, PPT, PROPLUS, ACCESSRT, PRO, PUB, SBE, STD, STDEDU, WORD, EXCEL, PRJPRO, PRJSTD | VBAFiles     |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el. **Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Office 2003 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976382">Microsoft Tudásbázis 976382. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                                                                                                                                                                              | Szolgáltatás |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|  
| ACCESSRT, OUTLS11, VISVEA, PPT11, ACC11, BASIC11, FP11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | VBAFile      |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### A 2007 Microsoft Office System (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/976321">Microsoft Tudásbázis 976321. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Visual Basic for Applications
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-ENU /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-ENU /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés a telepítés után nem távolítható el.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/974945">Microsoft Tudásbázis 974945. számú cikkét</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett<br />
<br />  
<strong>Megjegyzés</strong> A következő módon ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:<br />
vbe6.dll fájlverziószám =6.5.10.53</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |

**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.

    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.

    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.

    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.

    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   [NSFocus Security Team,](http://www.nsfocus.com/) a VBE6.dll veremmemória-túlcsordulás biztonsági résének (CVE-2010-0815) jelentéséért.

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2010. május 11.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2010. május 19.): A közlemény szerkezetét érintő módosítások miatt bővült a gyakran feltett kérdések köre. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok és az észlelési logika nem változott. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
