---
TOCTitle: 'MS09-035'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-035 - Közepes'
ms:assetid: 'ms09-035'
ms:contentKeyID: 61228324
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-035 - Közepes
==========================================================

A Visual Studio aktív sablonjait tartalmazó objektumtár biztonsági rései távoli programkódfuttatást tesznek lehetővé (969706)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. július 28. | Frissítve: 2010. január 12.

**Verzió:** 3.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Visual Studio programcsomaggal szállított Microsoft Active Template Library (ATL) nyilvános verzióiban közvetlenül jelzett több biztonsági réssel foglalkozik. Ez a biztonsági frissítés elsősorban az összetevők és vezérlőelemek fejlesztőinek figyelmét kívánja felhívni. Azoknak a fejlesztőknek, akik az ATL használatával hoznak létre összetevőket és vezérlőelemeket, és terjesztik azokat, telepíteniük kell a jelen közleményben tárgyalt frissítést, és az ügyfeleik részére a megadott útmutató szerint kell olyan összetevőket és vezérlőelemeket létrehozni, illetve továbbadni, amelyek a jelen biztonsági közleményben ismertetett biztonsági rések okozta veszélyeztetettséggel nem rendelkeznek.

A jelen biztonsági közlemény azokat a biztonsági réseket tárgyalja, amelyek távoli programkódfuttatást tesznek lehetővé, ha a felhasználó az ATL biztonsági réssel rendelkező változataival készített összetevőt vagy vezérlőelemet tölt be.

Míg a Microsoft legtöbb biztonsági közleménye egy konkrét termék biztonsági résének kockázatát tárgyalja, a jelen biztonsági közlemény azokat a biztonsági réseket tárgyalja, amelyeket az ATL használatával létrehozott termékek tartalmazhatnak. Ezért a jelen biztonsági frissítés minősítése Mérsékelt a Microsoft Visual Studio .NET 2003, a Microsoft Visual Studio 2005, a Microsoft Visual Studio 2008, a Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable Package és a Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package valamennyi támogatott kiadása vonatkozásában.

A jelen problémák által érintett vezérlőelemek és összetevők esetleges veszélyeztetettségéről, azok elkerüléséről és csökkentéséről további tájékoztatást ad a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).

További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések megszüntetése érdekében módosítja az ATL fejléceit úgy, hogy a fejlécek használatával készített összetevők és vezérlőelemek inicializálása az adatfolyamból biztonságos legyen. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** Azoknak a fejlesztőknek, akik az ATL használatával hoznak létre összetevőket és vezérlőelemeket le kell tölteni ezt a frissítést, és a korábbi összetevőiket és vezérlőelemeiket újra kell fordítaniuk a következő [MSDN cikk](http://go.microsoft.com/?linkid=9674481) útmutatása szerint.

A Visual Studio felhasználóinak többsége, akik az automatikus frissítést engedélyezték, ezt a frissítést, illetve az ATL frissített változatát automatikusan megkapják. Azonban, mint arra már előbb figyelmeztettünk, szükség van további lépésekre is az esetleg veszélyeztetett vezérlőelemek és összetevők frissítése érdekében. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítéseket, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 969706. számú](http://support.microsoft.com/kb/969706) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Szoftver</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximális biztonsági hatás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
<th style="border:1px solid black;" >A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63ce454e-f69c-44e3-89fb-eb23c2e2154e">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</a><br />
(KB971089)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=78446">MS07-012</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c8729dc-06a2-4538-a90d-ff9464dc0197">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB971090)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d7ee45b-9892-41b5-ac08-5fde9cde1b42">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a>*<br />
(KB973673)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43f96f2a-69c6-4c5e-b72c-0edfa35f4fc2">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools</a><br />
(KB973830)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=99d114f8-4d95-4075-a0f1-45f498f0ade8">Windows Embedded CE 6.0</a>**<br />
(KB974616)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f9da646-94dd-469d-baea-a4306270462c">Microsoft Visual Studio 2008</a><br />
(KB971091)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3bb6602-b7f4-4614-9999-77f5c6f66ccd">Microsoft Visual Studio 2008</a>*<br />
(KB973674)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=294de390-3c94-49fb-a014-9a38580e64cb">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a><br />
(KB971092)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=75fbf397-5140-4961-92a9-78a88ba7228f">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a>*<br />
(KB973675)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=766a6af7-ec73-40ff-b072-9112bab119c2">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB973544)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b29655e-9da4-4b6b-9ac5-687ca0770f93">Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package</a><br />
(KB973551)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2051a0c1-c9b5-4b0a-a8f5-770a549fd78c">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB973552)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Mérsékelt.</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Az ATL for Smart Devices rendszert használó mobilalkalamzásokhoz
  
\*\*Telepíti a Windows Embedded CE 6.0 ehavi frissítését (2010. január). A frissítőcsomag kizárólag a Microsoft Letöltőközpontból érhető el.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Miért adták ki újra a közleményt 2010. január 12-én?**  
A Microsoft közlemény újbóli kiadásával hozzáadta a Windows Embedded CE 6.0 alkalmazást az érintett szoftverekhez. A Windows Embedded CE 6.0 (KB974616) frissítése összesítő frissítés, mely kizárólag a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=99d114f8-4d95-4075-a0f1-45f498f0ade8) érhető el. A Windows Embedded CE 6.0 platformot használóknak javasoljuk az összesített frissítés alkalmazását. Az új kiadás más frissítéseket nem érint.
  
**Miért frissítették a közleményt 2009. szeptember 8-án?**    
A frissített közlemény tisztázza, hogy a [Microsoft Tudásbázis 969706. cikkének](http://support.microsoft.com/kb/969706)**A biztonsági frissítéssel kapcsolatos ismert problémák** című része módosult: a KB974223 ismert probléma helyett KB974479 szerepel, így a rendszer nem biztonsági jellegű frissítést ajánl fel a probléma megoldásához. Azok a Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 felhasználók, akik nem telepítették a közleményben leírt biztonsági frissítést, automatikusan értesítést kapnak mind a biztonsági frissítésről, mind a nem biztonsági jellegű frissítésről a Microsoft Update oldalon keresztül. Azon Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 felhasználóknak, akik már telepítették a biztonsági frissítést, a rendszer automatikusan felajánlja a nem biztonsági jellegű frissítést a Windows Update révén. Azon Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 felhasználóknak, akik már telepítették a biztonsági frissítést, nem kell újratelepíteniük azt. Ha tapasztalják a KB974479 részben ismertetett problémát, elég, ha a nem biztonsági jellegű frissítést telepítik.
  
**Miért adták ki a közleményt újra 2009. augusztus 11-én?**  
A Microsoft a következő rendszerekhez készült új frissítések miatt adta ki újra a közleményt:
  
-   Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673)  
-   Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674)  
-   Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675)
  
Az új biztonsági frissítések célközönsége azok a fejlesztők, akik a Visual Studio alkalmazással az ATL for Smart Devices rendszert használó mobilalkalmazásokhoz összetevőket és vezérlőket hoznak létre. A Visual Studio összes fejlesztőjének telepíteniük kell az új frissítéseket annak érdekében, hogy használni tudják a Visual Studio alkalamzást olyan összetevők és vezérlők létrehozására, amelyeket a jelentett problémák nem érintenek.
  
A probléma részletes ismertetése a [Microsoft Tudásbázis 969706 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/969706) olvasható.
  
**Miért módosították a biztonsági közleményt 2009. augusztus 4-én?**    
Az újra kiadott közlemény tájékoztat arról, hogy a [Microsoft Tudásbázis vonatkozó, 969706. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/969706) megújult **A biztonsági frissítéssel kapcsolatos ismert problémák** című rész, továbbá hogy a KB973923 és KB973924 észlelési logikája módosult a csomag újbóli felajánlását eredményező probléma elhárítása érdekében Az eredeti észlelési logika az alapján határozta meg, hogy telepíteni kell-e a frissítést, hogy ellenőrizte annak esetleges korábbi telepítését. A Microsoft Letöltőközpontból elérhető Visual C++ Redistributable csomagok (KB973544, KB973551, KB973552) a kizárólag a Microsoft Update helyről elérhető, vonatkozó ATL frissítőcsomagok (KB973923, KB973924) teljes készletét tartalmazzák. Ha a felhasználó már telepítette a Visual C++ Redistributable csomag frissített verzióját, nem kell telepítenie a vonatkozó ATL frissítőcsomagokat. Az észlelési módosítások gondoskodnak róla, hogy a rendszer nem ajánlja fel az ATL frissítőcsomagokat, ha már telepítették a Visual C++ Redistributable frissítés javított verzióját. A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** rész további új bejegyzése a Visual C++ Redistributable csomagok és az egyéb Visual Studio frissítések közti eltérést tisztázza. A közleményben foglalt frissítéseket a Microsoft Update szolgáltatás helyett más módon telepítő vállalkozások letölthetik és telepíthetik a Visual C++ Redistributable csomagok teljes változatát, mivel ezek tartalmazzák a vonatkozó ATL frissítőcsomagok teljes készletét.
  
**Mi a különbség a Visual C++ Redistributable csomagok és az egyéb Visual Studio frissítések között**    
A Visual C++ Redistributable csomagok a termék teljes verzióját tartalmazzák, amit bárki továbbterjeszthet az alkalmazásához kapcsolódóan. A Visual C++ Redistributable szállítóinak kötegelve vagy láncba rendezve kell beemelniük ezeket a csomagokat rendszerükbe. Az egyéb Visual Studio frissítések azon felhasználók számára elérhetők, akik korábban telepítették a Visual C++ Redistributable termék egy korábbi verzióját, vagy a Visual Studio terméket. Ezeket a frissítőcsomagokat kizárólag a Microsoft Update felhasználóknak ajánlják fel, és csak akkor alkalmazhatók, ha a rendszeren már megvan egy korábbi Visual C++ Redistributable illetve Visual Studio verzió.
  
**A Microsoft Letöltőközpont Visual C++ Redistributable csomagokra vonatkozó frissítési KB számai miért térnek el az SMS, SCCM, WSUS és MU frissítések KB számaitól?**    
A javított Visual C++ 2005 és 2008 redistributable csomagok teljes verzióit (KB973544, KB973551 és KB973552) csak a Microsoft Letöltőközpont sorolja fel, mivel ezek a termékek teljes körű új verziói. Az SMS, SCCM, WSUS és MU (KB973923, KB9739234) felsorolt frissítései csak azokat a felhasználókat érintik, akik korábban telepítették a Visual C++ redistributable csomagok érintett verzióját. A frissítések nem egyeznek meg a Letöltőközpontban elérhetőkkel. A Microsoft a Microsoft Letöltőközpontból elérhető teljes verziókon kívül (KB973544, KB973551 és KB973552) nem javasolja más verziók terjesztését.
  
**Ez a biztonsági frissítés miért jelent meg soron kívül?**    
Ezt a rendkívüli biztonsági frissítést a [973882 számú Microsoft biztonsági tanácsadóban](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismertetett problémák kezelésére bocsátottuk ki: „A Microsoft Active Template Library (ATL) biztonsági rései távoli kódvégrehajtást tehetnek lehetővé.”
  
**Mi a viszonya ennek a közleménynek a Microsoft biztonsági tanácsadó (973882) cikkében ismertetett biztonsági résekhez?**  
Ez a közlemény a Microsft Active Template Library (ATL) nyilvános változataiban lévő biztonsági résekkel foglalkozik. Az ATL egyéni változatában lévő biztonsági rések leírását a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) tartalmazza.
  
**Ha ezek távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rések, miért csak Mérsékelt e közlemény minősítése?**    
Ennek a közleménynek a besorolása azért csak Mérsékelt, mert alapértelmezetten maga a Microsoft Visual Studio nem tartalmazza a biztonsági réseket. Csak az érintett ATL használatával létrehozott vezérlőelemek és összetevők tartalmazhatják, és ha igen, akkor azok a vezérlőelemben vagy összetevőben lévő biztonsági rés típusától függően lehetnek Kritikus vagy Mérsékelt minősítésűek.
  
**Érintettek-e ezekben a biztonsági résekben közvetlenül a Visual Studio felhasználói?**    
Nem. A Visual Studio jelenléte a számítógépen nem okoz semmi ilyen jellegű biztonsági rést.
  
A jelen közleményhez kapcsolódó frissítés az összetevőket és vezérlőelemeket létrehozó fejlesztőknek való, hogy a Visual Studio használható legyen olyan összetevők és vezérlőelemek létrehozására, amelyek nem tartalmazzák a tárgyalt biztonsági réseket. Ez a probléma az ATL érintett verziójával létrehozott, esetleg biztonsági réssel rendelkező összetevőknél és vezérlőelemeknél jelentkezhet. Azoknak a fejlesztőknek, akik az ATL érintett verziójával hoztak létre összetevőket és vezérlőelemeket, telepíteniük kell a jelen közleményben tárgyalt frissítést, és az adott útmutató szerint kell létrehozni az összetevőket és vezérlőelemeket, hogy azok a jelen biztonsági közleményben ismertetett biztonsági rések okozta veszélyeztetettséggel ne rendelkezzenek.
  
**Az ActiveTemplate Library mely verziói érintettek ezekben a biztonsági résekben?**  
A 7.0, a 7.1, a 8.0 és a 9.0 érintett. A többi verzió nem támogatott.
  
**A Visual Studio mely verziói érintettek?**  
Tekintse meg a Microsoft jelen biztonsági közleményében az **Érintett és nem érintett szoftverek** listáját.
  
**Van-e kapcsolat a jelen biztonsági frissítés és a szintésn soron kívül megjelenő MS09-034 számú között?**    
Igen. A Microsoft [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) számú, "Összesítő biztonsági frissítés az Internet Explorer programhoz" című biztonsági frissítése is tartalmaz olyan enyhítő eljárást, amelyik segíti elkerülni az érintett ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek kilhasználását az Internet Explorerben, azon kívül, hogy kezel sok, ehhez nem kapcsolódó biztonsági rést is. Az MS09-034 számú frissítésben felajánlott új, mélységi védelem az Internet Explorer 5.01, az Internet Explorer 6 és az Internet Explorer 6 Service Pack 1, az Internet Explorer 7 és az Internet Explorer 8 biztonságát szolgálja a monitorozzással és azzal, hogy segíti megelőzni az ATL összes ismert nyilvános és egyéni biztonsági rését, beleértve azokat is, amelyek az ActiveX tiltóbites biztonsági szolgáltatásának megkerülését eredményezhetik. Ezek a felhasználónak a webalapú támadásokkal szembeni védelmét szolgálják.
  
**Ha telepítettem az MS09-034 számú frissítést, kell még ezt a frissítést is telepítenem?**    
Ez a biztonsági frissítés elsősorban az összetevők és vezérlőelemek fejlesztőinek figyelmét kívánja felhívni. Azoknak a fejlesztőknek, akik az Active Template Library érintett verziójával hoztak létre összetevőket és vezérlőelemeket, telepíteniük kell a jelen közleményben tárgyalt frissítést, és az adott útmutató szerint kell létrehozni az összetevőket és vezérlőelemeket, hogy azok a jelen biztonsági közleményben ismertetett biztonsági rések okozta veszélyeztetettséggel ne rendelkezzenek.
  
**Ha telepítettem az MS09-034 számú frissítést, kell még telepítenem további, a Microsofttól vagy harmadik féltől származó olyan összetevőket és vezérlőelemeket, amelyek kezelik a Microsoft 973882 sz. biztonsági tanácsadójában és a Microsoft MS09-035 sz. biztonsági közleményében ismertetett biztonsági réseket?**    
Az Internet Explorer [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) számú frissítése nem kezeli a szóban forgó biztonsági réseket az Active Template Library használatával fejlesztett egyes összetevőkben és vezérlőelemekben. A Microsoft azt javasolja minden fejlesztőnek, hogy a jelen közleményben lévő útmutatás szerint módosítsa és fordítsa újra a jelen közleményben ismertetett biztonsági résekkel érintett valamennyi vezérlőelemet és összetevőt.
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**Mi az ATL?**  
Az Active Template Library (ATL) azon sablon alapú C++ osztályok készlete, amelyek lehetővé teszik kicsi és gyors COM (Component Object Model) objektumok létrehozását. Speciálisan támogatja a COM szolgáltatásokat, beleértve a veremműveletek megvalósítását, a kettős interfészt, a szabványos COM referenciaszámlálást, a belépési pontokat, a "letépős" interfészeket és az ActiveX vezérlőelemeket. További részleteket a következő [MSDN-cikkben](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx) talál.
  
**Érintettek-e ebben a problémában a harmadik féltől származó összetevők és vezérlőelemek?**  
A harmadik féltől származó összetevők és vezérlőelemek némelyike érintett lehet ebben a problémában, ha azok létrehozásakor fennálltak bizonyos feltételek. A Microsoft azt javasolja minden fejlesztőnek, hogy a jelen közleményben lévő útmutatás szerint módosítsa és fordítsa újra a jelen közleményben ismertetett biztonsági résekkel érintett valamennyi vezérlőelemet és összetevőt.
  
**Külső alkalmazásfejlesztő vagyok, és az összetevőket és vezérlőelemeket az ATL használatával hoztam létre. Van-e biztonsági rés az összetevőimben és vezérlőelemeimben, és ha igen, hogyan frissítsem azokat?**    
A következő [MSDN cikk](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee309358.aspx) tartalmazza azt útmutatót, amivel megállapítható, hogy az összetevők és vezérlőelemek tartalmaznak-e biztonsági rést, illetve hogy azok hogyan frissíthetők.
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**    
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Fejlesztő vagyok, és a jelen probléma vonatkozásában vannak olyan kérdéseim, amelyeket nem tárgyal a Microsoft jelen biztonsági közleménye. Mi a teendő?**  
Erre a kérdésre az a részleges válaszunk, hogy a Microsoft helyet biztosít a klön a fejlesztőknek szóló tartalmaknak és olyan fórumokra mutató hivatkozásoknak, ahol a kérdéseit a Microsoft és a Microsoft fejlesztői közösség szakemberei megválaszolhatják. További részleteket a következő [MSDN-cikkben](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee309358.aspx) talál.
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [júliusi](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul) összefoglaló közlemény Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az ATL biztonsági rése inicializálatlan objektum miatt - CVE-2009-0901.</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az ATL biztonsági rése a COM inicializálása miatt - CVE-2009-2493.</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az ATL biztonsági rése NULL értékű karakterlánc miatt - CVE-2009-2495.</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Embedded CE 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az ATL biztonsági rése inicializálatlan objektum miatt - CVE-2009-0901.  
-----------------------------------------------------------------------
  
A távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést a Microsoft Active Template Library (ATL) tartalmazza, az ATL fejléceiben lévő olyan hiba miatt, amelyik a támadó számára lehetővé teheti, hogy olyan VARIANT esetén is a VariantClear meghívására késztessen, amelyik nem lett megfelelően inicializálva. Így a támadó megmásított adatfolyammal szabályozhatja, hogy mi történjék a VariantClear hiba közbeni meghívásakor. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. Ez a hiba lehetővé teszi, hogy jogosulatlan felhasználó az érintett rendszeren távolról programkódot futtasson. A támadó a biztonsági rés kihasználásához különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre. Ha a felhasználó megtekinti ezt az oldalt, a biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901).
  
#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági rés (CVE-2009-0901) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Alapértelmezetten maga a Visual Studio mint termék nem veszélyeztetett ezzel a problémával. Veszélyeztettek lehetnek viszont azok az összetevők és vezérlőelemek, amelyeket az ATL érintett verzióival hoztak létre.  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági rést (CVE-2009-0901) kiküszöbölő megoldások
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági résre (CVE-2009-0901) vonatkozó gyakori kérdések
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyekre a Microsoft ATL érintett verzióival létrehozott összetevők és vezérlőelemek lettek telepítve.
  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rés pédául programkód távoli futtatását teheti lehetővé, ha a felhasználó különlegesen kialakított weboldalra látogat el az Internet Explorer alkalmazással, és a program elindítja az érintett összetevőt vagy vezérlőelemet. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez.
  
Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést az ATL fejléceiben lévő olyan hiba okozza, amelyik a támadó számára lehetővé teheti, hogy olyan változó esetén is meghívja a VariantClear() függvényt, amelyik nem lett megfelelően inicializálva. Ha a fejlesztők az ATL ilyen használatával hozták létre az összetevőt vagy a vezérlőelemet, az lehetővé teheti a távoli programkódnak a bejelentkezett felhasználó rendszerkörnyezetében történő futtatását.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
Ha a felhasználó rendszerén van ilyen veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és átveheti a rendszer teljes irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a veszélyeztetett vezérlőelem biztonsági résének kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ez jelenthet feltört webhelyeket valamint olyan webhelyeket, amelyek felhasználó által megadott tartalmat vagy hirdetéseket fogadnak illetve kezelnek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak módjukban áll, hogy a veszélyeztetett vezérlőelemet felderítsék és a felhasználókat ilyen weboldalak meglátogatására késztessék. Ennek érdekében megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy látogassák meg a webhelyet, azzal hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a problémát úgy küszöböli ki, hogy a VariantClear() függvényt csak inicializált változókkal lehessen meghívni, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az ATL biztonsági rése a COM inicializálása miatt - CVE-2009-2493.  
------------------------------------------------------------------
  
A távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést Microsoft Active Template Library (ATL) okozza, az ATL fejléceiben lévő azon hiba miatt, amelyik lehetővé teszi objektumpéldány létrehozását adatfolyamokból. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. Az ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek esetén az OleLoadFromStream nem biztonságos használata lehetővé teheti olyan önkényes objektumok példányainak létrehozását, amelyek megkerülik a vonatkozó biztonsági házirendet, például az Internet Explorerben használt tiltóbiteket. Ez a hiba lehetővé teszi, hogy jogosulatlan felhasználó az érintett rendszeren távolról programkódot futtasson. A támadó a biztonsági rés kihasználásához különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre. Ha a felhasználó megtekinti ezt az oldalt, a biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493).
  
#### Az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rés (CVE-2009-2493) által okozott hibát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Alapértelmezetten maga a Visual Studio mint termék nem veszélyeztetett ezzel a problémával. Veszélyeztettek lehetnek viszont azok az összetevők és vezérlőelemek, amelyeket az ATL érintett verzióival hoztak létre.  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rést (CVE-2009-2493) kiküszöbölő megoldások
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Gyakori kérdések az ATL COM inicializálása miatti biztonsági résről (CVE-2009-2493)
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak.
  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rés programkód távoli futtatását teheti lehetővé, ha a felhasználó különlegesen kialakított weboldalra látogat el az Internet Explorer alkalmazással, és a program létrehozza az érintett összetevő vagy vezérlőelem pédányát. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez.
  
Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést az ATL fejléceiben lévő azon hibák okozzák, amelyek kezelik az objektumpéldány létrehozását adatfolyamokból. Az ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek esetén az OleLoadFromStream nem biztonságos használata lehetővé teheti olyan önkényes objektumok példányainak létrehozását, amelyek megkerülnek bizonyos biztonsági házirendeket.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
Ha a felhasználó rendszerén van ilyen veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és ha a bejelentkezett felhasználónak rendszergazdai jogosultsága van, átveheti a rendszer teljes irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a veszélyeztetett vezérlőelem biztonsági résének kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ez jelenthet feltört webhelyeket valamint olyan webhelyeket, amelyek felhasználó által megadott tartalmat vagy hirdetéseket fogadnak illetve kezelnek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak módjukban áll, hogy a veszélyeztetett vezérlőelemet felderítsék és a felhasználókat ilyen weboldalak meglátogatására késztessék. Ennek érdekében megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy látogassák meg a webhelyet, azzal hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a problémát úgy küszöböli ki, hogy kijavítja azt a módot, ahogy az ATL az adatfolyamokból történő objektumpéldány létrehozását kezeli, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi a fejlesztőknak e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az ATL biztonsági rése NULL értékű karakterlánc miatt - CVE-2009-2495.  
----------------------------------------------------------------------
  
Az adatfelderítést lehetővé tévő biztonsági rést a Microsoft Active Template Library (ATL) okozza, mert lehetővé teszi a záró NULL karakter nélküli karakterláncok olvasását. A támadó megmásíthatja ezt a karakterláncot úgy, hogy a karakterlánc mögötti adatokat is olvasni lehessen, így felderítheti a memóriában lévő információkat. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó rosszindulatú összetevőt vagy vezérlőelemet futtathat, amely illetéktelen hozzáférést ad számára a felhasználó adataihoz, így harmadik félhez továbbíthatja azokat, illetve hozzáférhet bármilyen adathoz az érintett rendszerre bejelentkezett felhasználó környezetében. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ állítható elő, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495).
  
#### Az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rés (CVE-2009-2495) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Alapértelmezetten maga a Visual Studio mint termék nem veszélyeztetett ezzel a problémával. Veszélyeztettek lehetnek viszont azok az összetevők és vezérlőelemek, amelyeket az ATL érintett verzióival hoztak létre.  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rést (CVE-2009-2495) kiküszöbölő megoldások
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   A potenciálisan veszélyeztetett összetevőkre és vezérlőelemekre vonatkozó enyhítési és elkerülési eljárásokat a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) ismerteti.
  
#### Gyakori kérdések az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági résről (CVE-2009-2495)
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak.
  
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó rosszindulatú összetevőt vagy vezérlőelemet futtathat, amely illetéktelen hozzáférést ad számára a felhasználó adataihoz, így harmadik félhez továbbíthatja azokat, illetve hozzáférhet bármilyen adathoz az érintett rendszerre bejelentkezett felhasználó környezetében. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés az ATL fejléceinek azon hibájából keletkezik, amelyik lehetővé teszi a záró NULL bájt nélküli karakterlánc olvasását. A támadó megmásíthatja ezt a karakterláncot úgy, hogy a karakterlánc mögötti adatokat is olvasni lehessen, így felderítheti a memóriában lévő információkat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező adathozzáférést nyer a rendszerben.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
Ha a felhasználó rendszerén van veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és olvashatja a veszélyeztetett rendszer memóriájában lévő adatokat.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rést úgy küszöböli ki, hogy adatfolyam olvasásakor megfelelő méretű pufferhelyet foglal le, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
Az alábbi Útmutató az észleléshez és a telepítéshez arról tájékoztat, hogy a Visual Studio verzióit hogyan kell a jelen biztonsági közlemény szerint frissíteni olyan ATL fejlécekkel, amelyek megszüntetik a fentebb tárgyalt biztonsági réseket.
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                   | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                           | Nem      |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                                | Igen     |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools | Igen     |  
| Microsoft Visual Studio 2008                                               | Igen     |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                | Igen     |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package           | Igen     |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package                          | Igen     |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package           | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                           | Igen    | Igen                     | Nem                         | Nem                        |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                                | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2008                                               | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package           | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package                          | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package           | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB971089-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB971089-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB971089-X86-intl-msi.0,log<br />
VS7.1SP1-KB971089-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/971089">Microsoft Tudásbázis 971089. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7,1\M971089<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.

A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Amennyiben szükséges, a telepítés után indítsa újra a számítógépet (például zárolt vagy használatban lévő fájl esetén).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
+ - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésr evonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókról bővebben lásd [a Microsoft vonatkozó MSDN cikkét](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hibát javító frissítés szerepelni fog a Visual Studio 2005 Service Pack 2 szervizcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB971090):<br />
VS80sp1-KB971090-X86-intl /qn<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673):<br />
VS80sp1-KB973673-X86-intl /qn<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools (KB973830):<br />
VS80sp1-KB973830-ia64-intl /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB971090):<br />
VS80sp1-KB971090-X86-intl /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673):<br />
VS80sp1-KB973673-X86-intl /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools (KB973830):<br />
VS80sp1-KB973830-ia64-intl /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
<strong>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd</strong> az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB971090):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/971090">Microsoft Tudásbázis 971090. számú cikkét</a><br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973673">Microsoft Tudásbázis 973673 számú cikkét</a>.<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools (KB973830):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973830">Microsoft Tudásbázis 973830 számú cikkét</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB971090):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB971090<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 64-bit Hosted Visual C++ Tools (KB973830):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB973830<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Termékkód hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673):<br />
{837b34e3-7c30-493c-8f6a-2b0f04e2912c}<br />
<br />
A telepítés ellenőrzéséről lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft Tudásbázis 974653 számú cikkében</a> talál utasításokat.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
+ - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésr evonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 és Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hibát javító frissítés szerepelni fog a Visual Studio 2008 Service Pack 2 szervizcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
VS90-KB971091-x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
VS90-KB973674-x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB971092):<br />
VS90-KB971092-x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675):<br />
VS90-KB973675-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
VS90-KB971091-x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
VS90-KB973674-x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB971092):<br />
VS90-KB971092-x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675):<br />
VS90-KB973675-x86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
<strong>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd</strong> az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/971091">Microsoft Tudásbázis 971091. számú cikkét</a><br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973674">Microsoft Tudásbázis 973674 számú cikkét</a>.<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB971092):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/971092">Microsoft Tudásbázis 971092. számú cikkét</a><br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675):<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973675">Microsoft Tudásbázis 973675 számú cikkét</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB971091<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB971092):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB971092<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Termékkód hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
{E503B4BF-F7BB-3D5F-8BC8-F694B1CFF942}<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675):<br />
{1F1C2DFC-2D24-3E06-BCB8-725134ADF989}<br />
<br />
A telepítés ellenőrzéséről lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft Tudásbázis 974653 számú cikkében</a> talál utasításokat.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
+ - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésr evonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hibát javító frissítés szerepelni fog a Visual Studio 2005 Service Pack 2 szervizcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973544">Microsoft Tudásbázis 973544. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\8,0\RED\1033<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kapcsoló</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">A parancssori kapcsolók megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési üzemmódok</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Csendes üzemmód, vagy a kérdések leállítása.<br />
/q:u - Felhasználói csendes üzemmód megadása, amelynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.<br />
/q:a - Rendszergazdai csendes üzemmód megadása; ekkor egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontása telepítés nélkül ha a /t: elérési_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontására használt célmappa megadása.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl UNC elérési útjának és nevének megadása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">A verzióellenőrzés kihagyása (a csomag telepítése az esetleges meglévő verzióra).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a /q:a kapcsolóval együtt adta meg.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hibát javító frissítés szerepelni fog a Visual Studio 2008 Service Pack 2 szervizcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973552">Microsoft Tudásbázis 973552. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9,0\RED\1033<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kapcsoló</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">A parancssori kapcsolók megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési üzemmódok</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Csendes üzemmód, vagy a kérdések leállítása.<br />
/q:u - Felhasználói csendes üzemmód megadása, amelynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.<br />
/q:a - Rendszergazdai csendes üzemmód megadása; ekkor egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontása telepítés nélkül ha a /t: elérési_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontására használt célmappa megadása.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl UNC elérési útjának és nevének megadása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">A verzióellenőrzés kihagyása (a csomag telepítése az esetleges meglévő verzióra).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a /q:a kapcsolóval együtt adta meg.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   David Dewey ([IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/)), az ATL iniciálaztalan objektuma miatti biztonsági rés (CVE-2009-0901) jelentéséért  
-   Ryan Smith, [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rés (CVE-2009-2493) jelentéséért  
-   Ryan Smith, [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rés (CVE-2009-2495) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2009. július 28.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2009. augusztus 4.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** rész új bejegyzésekkel egészült ki, amelyek tájékoztatnak arról, hogy a Microsoft Tudásbázis vonatkozó, 969706. cikkének **Ismert problémák** része frissült, a KB973923 és a KB973924 észlelési logikája pedig módosult a csomag újbóli felajánlását eredményező probléma elhárítása érdekében, továbbá a Visual C++ Redistributable csomagok és az egyéb Visual Studio frissítések közti eltérés tisztázása végett.  
-   2.0 verzió (2009. augusztus 11.): A közleményt új frissítésekkel újra kiadták a következő rendszerekhez: Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673), Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674) és Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675), azon fejlesztők számára, akik a Visual Studio alkalmazással az ATL for Smart Devices rendszert használó mobilalkalmazásokhoz összetevőket és vezérlőket hoznak létre.  
-   2.1 verzió (2009. augusztus 12.): Frissült az érintett szoftverek táblázata, mely arról tájékoztat, hogy az MS07-012 közleményt felváltotta a Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 frissítése; a **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész új bejegyzéssel frissült, amely tisztázza, hogy a Microsoft Letöltőközpont Visual C++ Redistributable csomagokra vonatkozó frissített KB számai miért térnek el az SMS, SCCM, WSUS és MU frissítések KB számaitól. Módosultak továbbá az újraindítás feltételeit a teljes közleményben, a Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 és Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 rendszerek frissítéstelepítési hivatkozás táblázatai termékkód-hitelesítési bejegyzéssel bővültek, továbbá más egyéb, kisebb horderejű szerkesztési változtatások történtek.  
-   2.2 verzió (2009. augusztus 19.): A Microsoft Tudásbázis 974653. cikke új hivatkozással egészült ki, amely utasításokat közöl a Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 és Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 rendszerhez telepítendő frissítések ellenőrzéséhez használatos termékkódokról.  
-   2.3 verzió (2009. szeptember 8.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész új bejegyzéssel frissült, amely tisztázza, hogy a Microsoft Tudásbázis 969706. cikke módosult: a KB974223 ismert probléma helyett KB974479 szerepel, így a rendszer nem biztonsági jellegű frissítést ajánl fel a probléma megoldásához.  
-   3.0 verzió (2010. január 12.): A közlemény újbóli kiadásában a Windows Embedded CE 6.0 bekerült az érintett szoftverek közé. A Windows Embedded CE 6.0 (KB974616) új frissítése kizárólag a Microsoft Letöltőközpontból érhető el. A Windows Embedded CE 6.0 platformot használóknak javasoljuk a frissítés alkalmazását. Az új kiadás más frissítéseket nem érint.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
