---
TOCTitle: 'MS09-042'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-042 - Fontos'
ms:assetid: 'ms09-042'
ms:contentKeyID: 61228331
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-042(v=Security.10)'
---



A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-042 - Fontos
=========================================================

A Telnet biztonsági rése távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé (960859)
------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. augusztus 11. | Frissítve: 2009. augusztus 12.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Telnet szolgáltatás nyilvánosan jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rést kihasználó támadó megszerezheti a hitelesítő adatokat, és azokkal újra bejelentkezhet az érintett rendszerbe. Ezzel a támadó a bejelentkezett felhasználóval azonos jogosultságokat szerez a rendszerhez. Ez a forgatókönyv programkód távolról történő futtatását teszi lehetővé az érintett rendszereken. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft Windows 2000, Windows XP és Windows Server 2003 rendszerek összes támogatott kiadására nézve ez a biztonsági frissítés fontos besorolásúnak minősül, a Windows Vista és Windows Server 2008 rendszerek összes támogatott kiadására nézve pedig mérsékelt besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében, az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés elhárítása végett módosítja a hitelesítési válaszok érvényesítési módját a Telnet szolgáltatásban, ezzel megakadályozza a hitelesítő adatok ismételt felhasználását. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871/hu).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 960859. számú](http://support.microsoft.com/kb/960859/hu) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                                                             | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=240977d6-3581-4058-b9f1-7847e4edcf8a) (KB960859)                                                                              | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3331388-1e52-4924-b512-23275a8fde84) (KB960859)                                                             | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6ee7af3-3e39-4866-a893-92bf1c786cd4) (KB960859)                                                                 | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fe9c745-d87c-43b0-9b2a-356fb34282b4) (KB960859)                                                                                 | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e2a788e7-a9d1-4574-b106-f8ab44c6c4a2) (KB960859)                                                                     | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 SP2 javítócsomaggal Itanium alapú rendszerekhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4f625d39-29d4-44f9-b4bd-cd99f1ea422d) (KB960859)                                                | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, and Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d77f406d-11cb-4d19-94ec-938b356c3427) (KB960859)                                      | Távoli kódfuttatás         | Mérsékelt.                       | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a41b8c1-f955-474e-a08e-5e73964327d1) (KB960859)    | Távoli kódfuttatás         | Mérsékelt.                       | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62f2e0a6-5e68-41c7-a851-d99bcff6ff3e)\* (KB960859)         | Távoli kódfuttatás         | Mérsékelt.                       | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6e5d1db9-efef-4112-8138-62f14670cf0d)\* (KB960859)       | Távoli kódfuttatás         | Mérsékelt.                       | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4b813c74-b2ae-4962-9ebb-1311193d9e2d) (KB960859) | Távoli kódfuttatás         | Mérsékelt.                       | Nincsenek                                |

**\*Érinti a Windows Server 2008 kiszolgálómag-telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                 |
|----------------------------------------------------|
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                   |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez                  |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez     |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Tartalmaz a frissítés nem biztonsági jellegű funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen, a közlemény olyan frissítéseket is tartalmaz, amelyek lehetővé teszik a Telnet-kiszolgálók és -ügyfelek számára a kiterjesztett védelem alkalmazását hitelesítési célokból. További információkat a [Microsoft Biztonsági tanácsadó 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) cikkében olvashat.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [augusztusi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-aug) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Telnet hitelesítő adatok tükrözésének biztonsági rése – CVE-2009-1930</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Érinti a Windows Server 2008 kiszolgálómag-telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Telnet hitelesítő adatok tükrözésének biztonsági rése – CVE-2009-1930  
---------------------------------------------------------------------
  
A Microsoft Telnet szolgáltatásban távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-1930](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1930).
  
#### A Telnet hitelesítő adatok tükrözése biztonsági rés (CVE-2009-1930) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva. Ilyenkor le kell tiltani az SMB-port internet-hozzáférését, mivel ez a leggyakoribb célpont, ahonnan visszatükrözik a hitelesítő adatokat.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   A Telnet alapértelmezésben nincs telepítve a Windows Vista és Windows Server 2008 rendszerre.
  
#### A Telnet hitelesítő adatok tükrözése biztonsági résének (CVE-2009-1930) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Telnet hitelesítő adatok tükrözése biztonsági rése (CVE-2009-1930) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Telnet protokoll nem megfelelően hagyja jóvá az NTLM hitelesítő adatainak tükrözés elleni védelmét, amely azt biztosítja, hogy a felhasználó hitelesítő adatait ne lehessen visszatükrözni és felhasználni a felhasználó ellen.
  
**Mi a Telnet?**    
A Telnet kétirányú kommunikációs protokoll, amely TCP-protokollon keresztül távelérést adhat a parancssorhoz. További információért lásd a [Telnet-kiszolgálóról szóló](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa919240.aspx) MSDN-cikket.
  
**Mi az az NTLM?**    
Az NTLM a megadott hitelesítő adatok hitelességének meghatározására szolgáló, kérdés-válasz mechanizmuson alapuló hitelesítési protokoll.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A támadó a biztonsági rés kihasználásával a bejelentkezett felhasználóval azonos jogosultságokat szerezhet, és mindent megtehet, amire a bejelentkezett felhasználó jogosult. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó speciálisan kialakított Telnet kiszolgálóhoz fér hozzá a Telnet érintett verziójával. A támadónak a biztonsági rés kihasználásához speciálisan kialakított Telnet kiszolgálót kell üzemeltetnie. A támadó nem kényszerítheti a felhasználót a speciálisan kialakított Telnet kiszolgálóhoz való csatlakozásra. Ehelyett a támadónak a Telnet kiszolgálóra kell csábítania a felhasználót. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik a felhasználót arra, hogy kattintson rá egy e-mailben lévő vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő hivatkozásra, amely a speciálisan kialakított Telnet kiszolgálóhoz vezet.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Minden jelenleg támogatott Windows-rendszert érint a probléma.
  
**Miért Fontos a biztonsági rés besorolása Windows** **Vista** **és Windows Server 2008 rendszerben, ha a többi platformra nézve Kritikus?**    
A Telnet ügyfél alapértelmezésben nincs telepítve a Windows Vista és Windows Server 2008 támogatott kiadásaira. A számítógépet mégis érintheti a közleményben ismertetett biztonsági rés, ha kézzel telepítette a Telnet ügyfelet gépére. Minden más támogatott Windows-kiadásra alapértelmezésben telepítve van a Telnet.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében gondoskodik arról, hogy a Microsoft Telnet Services funkció megfelelően engedélyezze a Windows rendszerben elérhető, hitelesítő adatok védelmére szolgáló mechanizmusokat.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2009-1930](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1930) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  


**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747/hu) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                           | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Igen     |  
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                             | Igen     |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 | Igen     |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 | Igen     |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     | Igen     |  
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                                                  | Igen     |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        | Igen     |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    | Igen     |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           | Igen     |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         | Igen     |  
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással                                                                                         | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Igen    | Igen                        | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3                                                             | Igen    | Igen                        | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                 | Nem     | Nem                         | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                 | Igen    | Igen                        | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                     | Nem     | Nem                         | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                                                  | Nem     | Nem                         | Igen                                                                                                                | Igen                       |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista** **és Windows Server 2008 felhasználók számára**  A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 rendszer támogatja a Windows Vista és Windows Server 2008 kezelhetőségét.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723/hu) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-kb960859-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-kb960859-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb960859.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/hu">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB960859$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/960859/hu">Microsoft Tudásbázis 960859. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB960859\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/hu) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
		**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
		**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 esetén:<br />
Windowsxp-kb960859-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb960859-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 esetén:<br />
Windowsxp-kb960859-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb960859-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB960859.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/hu">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB960859$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/960859/hu">Microsoft Tudásbázis 960859. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB960859\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB960859\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 



**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak vonatkozásában ez a frissítés megegyezik a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítésével.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/hu) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
		**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
		**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-kb960859-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB960859-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-KB960859-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-kb960859-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB960859-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-KB960859-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB960859.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/hu">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis 897341 számú cikkében</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB960859$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/960859/hu">Microsoft Tudásbázis 960859. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB960859\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/hu) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/hu) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        
		**Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
		**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/hu">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/960859/hu">Microsoft Tudásbázis 960859. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  


**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307/hu) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x64 /quiet<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB960859-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/hu">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/960859/hu">Microsoft Tudásbázis 960859. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/hu) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  


**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307/hu) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/hu).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2009. augusztus 11.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2009. augusztus 12.): Az ismert problémákról szóló tudásbáziscikkre utaló hivatkozással egészült ki. Újabb enyhítő tényező került a Windows Vista és Windows Server 2008 rendszert tárgyaló részbe. Bekerült egy, a Windows-platformokra vonatkozó különböző súlyossági besorolásra vonatkozó GYIK-kérdés. Megszűnt a 973811. biztonsági tanácsadóra mutató hivatkozás. Módosultak az újraindítási feltételek.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
