---
TOCTitle: 'MS09-050'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-050 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms09-050'
ms:contentKeyID: 61228349
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-050(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-050 - Kritikus
===========================================================

Az SMBv2 távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rései (975517)
--------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. október 13. | Frissítve: 2009. október 14.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés egy nyilvánosságra került és két közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg a Server Message Block 2. verzióban (SMBv2). A biztonsági rések legsúlyosabbjai távoli kódfuttatást tesznek lehetővé, ha a támadó speciálisan kialakított SMB-csomagokat küld a hálózaton keresztül a Server szolgáltatást futtató számítógépre. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

Ez a kritikus besorolású biztonsági frissítés a Windows Vista és a Windows Server 2008 támogatott kiadásaira vonatkozik. További információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés célja a biztonsági rések mezőinek helyes érvényesítése az SMBv2 csomagokon belül, kijavítva azt a módot, ahogyan az SMB a parancs értéket kezeli az SMB-csomagokban, illetve kijavítva a módot, ahogy az SMB elemzi a speciálisan kialakított SMB-csomagokat. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

A biztonsági frissítés az először a [975497. számú Microsoft biztonsági tanácsadóban](http://technet.microsoft.com/security/advisory/975497) ismertetett biztonsági rést is megszünteti.

**Javaslat** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                                                  | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29842c0c-8930-4b5f-83c6-1a718974b63f)                                        | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62ed5d0a-5ca6-4942-80c9-7808b14cb6b5)    | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff6bfcf3-76c9-4c45-b57d-22f94458dd6e)\*         | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aff6f9c7-4a72-48f2-b750-204d796c7daa)\*       | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b70108b-7f59-4898-ab4e-76be990de878) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |

**\*Érinti a Windows Server 2008 Server Core telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                     |
|--------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                  |
| Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Service Pack 3 |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         |
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems      |
| Windows 7 32 bites rendszerekhez                       |
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez                      |
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez         |
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez     |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**A frissítés hatályba lépéséhez szükség van a rendszer újraindítására?**  
A rendszer újraindítás nélkül is frissíthető. Ehhez a frissítés alkalmazását követően újra kell indítani a Server SMB 2.x illesztőprogramot, és minden azzal összefüggő szolgáltatást. Ha az automatikus frissítési rendszerrel telepíti a frissítést, a rendszer felszólítja az újraindításra. Manuális frissítéskor azonban előfordulhat, hogy nem kap üzenetet az újraindítás szükségességéről. Mivel a szolgáltatáslista hosszú lehet, érdemes újraindítani a rendszert; így biztos lehet abban, hogy a frissítést megfelelően alkalmazta.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [októberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2 végtelen ciklus biztonsági rés - CVE-2009-2526</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2 parancsérték biztonsági rése - CVE-2009-2532</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2 egyeztetés biztonsági rése - CVE-2009-3103</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Érinti a Windows Server 2008 Server Core telepítését.** A frissítés besorolása ugyanaz a Windows Server 2008 támogatott kiadásain függetlenül attól, hogy a Windows Server 2008 alkalmazást a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. További tudnivalókat ezzel a telepítési beállítással kapcsolatban a következő weboldalon talál:[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). A Server Core telepítési beállítás a Windows Server 2008 egyes kiadásainál nem alkalmazható. További tudnivalók: [Server Core telepítési beállítások összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
SMBv2 végtelen ciklus biztonsági rés - CVE-2009-2526  
----------------------------------------------------
  
A különlegesen kialakított SMB 2 verziójú csomagoknak (SMBv2) a Microsoft Server Message Block (SMB) protokollszoftver általi kezelési módja szolgáltatásmegtagadást lehetővé tévő biztonsági rést okoz. A biztonsági rés kihasználásához nem szükséges hitelesítés, így a támadók a rés kihasználásához a kiszolgáló szolgáltatást futtató számítógépre különlegesen kialakított hálózati üzenetet küldhetnek. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadások megszakítására, amíg újraindulásra nem kényszerítheti a számítógépet.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2526](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2526).
  
#### Az SMBv2 végtelen hurok biztonsági rés (CVE-2009-2526) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.  
-   Ha a Windows Vista hálózati profiljának beállítása Nyilvános, a rendszert a probléma nem fenyegeti, mert ez alapértelmezésben letiltja a kéretlen hálózati csomagok beérkezését.  
-   A Windows 7 és Windows Server 2008 R2 Release to Manufacturer (RTM) verzióját ez a biztonsági rés nem érinti.
  
#### Az SMBv2 végtelen hurok biztonsági rés (CVE-2009-2526) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az SMB v2 letiltása**
  
    **Megjegyzés** Az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókat a lehetséges megoldás engedélyezéséhez vagy letiltásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 975517. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/975517).
  
    A regisztrációs kulcs módosításához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    **Megjegyzés:** A Beállításjegyzék-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Jobb gombbal adjon meg új **duplaszóértéket (32 bit)**.  
    6.  Írja be az **smb2** adatot a **Név** adatmezőbe, és az **Érték** mező tartalmát állítsa **0**-ra.  
    7.  Lépjen ki a rendszerből.  
    8.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
    **A megoldás hatása.** A gazdagép nem SMBv2 segítségével kommunikál, hanem SMB 1.0 révén. Ez rendszerint nem befolyásolja az alapvető szolgáltatásokat, pl. a fájl- és a nyomtatómegosztást. Ezek továbbra is normálisan funkcionálnak majd.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Kattintson duplán az **smb2** elemre, majd módosítsa az **Érték** beállítását **1**-re.  
    6.  Lépjen ki a rendszerből.  
    7.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**
  
    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
    **A megoldás hatása:** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:
  
    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások  
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)  
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)  
    -   Csoportházirend  
    -   Hálózati bejelentkezés  
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)  
    -   Terminálkiszolgáló licencelése  
    -   Nyomtatásisor-kezelő  
    -   Számítógép-tallózó  
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor  
    -   Faxszolgáltatás  
    -   Indexelő szolgáltatás  
    -   Teljesítménynaplók és riasztások  
    -   Systems Management Server  
    -   Licencnaplózó szolgáltatás
  
    **A megoldás visszavonása.** Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
#### Gyakran feltett kérdések az SMBv2 végtelen hurok biztonsági rés (CVE-2009-2526) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó az érintett rendszert a válaszadás megszakítására kényszerítheti, amíg újra nem indítja manuálisan. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést az okozza, hogy a Microsoft Server Message Block (SMB) protokollszoftver írás előtt nem ellenőrzi megfelelően az összes mezőt, amikor elemzi a speciálisan kialakított SMBv2 csomagokat.
  
**Mi a Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
A kiszolgáló üzenetblokk (SMB) a Windows-alapú számítógépeken alapértelmezetten beállított fájlmegosztó protokoll. Az SMB 2.0 verziója (SMBv2) frissíti a protokollt; ennek használata kizárólag Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Vista rendszerű számítógépen támogatott. AZ SMBv2 csak akkor használható, ha az ügyfél és a kiszolgáló egyaránt támogatja azt. Ha sem az ügyfél, sem a kiszolgáló nem támogatja az SMBv2-t, akkor az SMB 1.0 protokollt használják majd helyette. A fájlműveletekhez használt SMB-protokollverzió kiválasztása az egyeztetési fázisban történik. Az egyeztetés során a Windows Vista ügyfél jelzi a kiszolgálónak, hogy képes az új SMBv2 protokoll kezelésére. Ha a kiszolgáló (Windows Server 2008 vagy újabb) is képes az SMBv2 kezelésére, akkor az SMBv2 lesz a kiválasztott kommunikációs protokoll. Ellenkező esetben az ügyfél és a kiszolgáló az SMB 1.0 verziót alkalmazza, és továbbra is normálisan működik. Az SMBv2 részletes leírását lásd a [A Server Message Block (SMB) Version 2 protokoll meghatározása](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx) c. MSDN cikkben.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a válaszadások megszakítására kényszerítheti a felhasználó rendszerét, amíg újra nem indítja.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított SMBv2 csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az SMB-kiszolgáló szolgáltatással rendelkező minden rendszert érinti a biztonsági rés. Jelen biztonsági rés szempontjából a tartományvezérlők vannak a legnagyobb veszélyben, mivel ezek a rendszerek alapértelmezés szerint szabadon megosztják a hálózatot az összes tartomány felhasználóval.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy megfelelően ellenőrzi az SMBv2 csomagokban lévő mezőket.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
SMBv2 parancsérték biztonsági rése - CVE-2009-2532  
--------------------------------------------------
  
A különlegesen kialakított SMB-csomagoknak a Microsoft Server Message Block (SMB) protokollszoftver általi kezelési módja hitelesítés nélküli távoli kód futtatását lehetővé tévő biztonsági rést okoz. A biztonsági rés kihasználásához nem szükséges hitelesítés, így a támadók a rés kihasználásához a kiszolgáló szolgáltatást futtató számítógépre különlegesen kialakított hálózati üzenetet küldhetnek. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2532](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2532).
  
#### Az SMBv2 parancsérték biztonsági résének (CVE-2009-2532) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.  
-   Ha a Windows Vista hálózati profiljának beállítása Nyilvános, a rendszert a probléma nem fenyegeti, mert ez alapértelmezésben letiltja a kéretlen hálózati csomagok beérkezését.  
-   A Windows 7 és Windows Server 2008 R2 Release to Manufacturer (RTM) verzióját ez a biztonsági rés nem érinti.
  
#### Az SMBv2 parancsérték biztonsági résének (CVE-2009-2532) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az SMB v2 letiltása**
  
    **Megjegyzés** Az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókat a lehetséges megoldás engedélyezéséhez vagy letiltásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 975517. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/975517).
  
    A regisztrációs kulcs módosításához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    **Megjegyzés:** A Beállításjegyzék-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Jobb gombbal adjon meg új **duplaszóértéket (32 bit)**.  
    6.  Írja be az **smb2** adatot a **Név** adatmezőbe, és az **Érték** mező tartalmát állítsa **0**-ra.  
    7.  Lépjen ki a rendszerből.  
    8.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
    **A megoldás hatása.** A gazdagép nem SMBv2 segítségével kommunikál, hanem SMB 1.0 révén. Ez rendszerint nem befolyásolja az alapvető szolgáltatásokat, pl. a fájl- és a nyomtatómegosztást. Ezek továbbra is normálisan funkcionálnak majd.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Kattintson duplán az **smb2** elemre, majd módosítsa az **Érték** beállítását **1**-re.  
    6.  Lépjen ki a rendszerből.  
    7.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**
  
    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
    **A megoldás hatása:** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:
  
    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások  
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)  
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)  
    -   Csoportházirend  
    -   Hálózati bejelentkezés  
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)  
    -   Terminálkiszolgáló licencelése  
    -   Nyomtatásisor-kezelő  
    -   Számítógép-tallózó  
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor  
    -   Faxszolgáltatás  
    -   Indexelő szolgáltatás  
    -   Teljesítménynaplók és riasztások  
    -   Systems Management Server  
    -   Licencnaplózó szolgáltatás
  
    **A megoldás visszavonása.** Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
#### Gyakran feltett kérdések az SMBv2 parancsérték biztonsági rése (CVE-2009-2532) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést az okozza, hogy a Microsoft Server Message Block (SMB) végrehajtásakor nem használja a parancs érték érvényes másolatát, amikor az SMB Multi-Protocol Negotiate Request csomagokat kezeli.
  
**Mi a Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
A kiszolgáló üzenetblokk (SMB) a Windows-alapú számítógépeken alapértelmezetten beállított fájlmegosztó protokoll. Az SMB 2.0 verziója (SMBv2) frissíti a protokollt; ennek használata kizárólag Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Vista rendszerű számítógépen támogatott. AZ SMBv2 csak akkor használható, ha az ügyfél és a kiszolgáló egyaránt támogatja azt. Ha sem az ügyfél, sem a kiszolgáló nem támogatja az SMBv2-t, akkor az SMB 1.0 protokollt használják majd helyette. A fájlműveletekhez használt SMB-protokollverzió kiválasztása az egyeztetési fázisban történik. Az egyeztetés során a Windows Vista ügyfél jelzi a kiszolgálónak, hogy képes az új SMBv2 protokoll kezelésére. Ha a kiszolgáló (Windows Server 2008 vagy újabb) is képes az SMBv2 kezelésére, akkor az SMBv2 lesz a kiválasztott kommunikációs protokoll. Ellenkező esetben az ügyfél és a kiszolgáló az SMB 1.0 verziót alkalmazza, és továbbra is normálisan működik. Az SMBv2 részletes leírását lásd a [A Server Message Block (SMB) Version 2 protokoll meghatározása](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx) c. MSDN cikkben.
  
**A Windows 7 Release Candidate kiadását érinti a biztonsági rés?**    
Igen. A biztonsági rést a Windows 7 Release Candidate kiadása után fedezték fel. A Windows 7 Release Candidate kiadását futtató felhasználók töltsék le és alkalmazzák a frissítést rendszerükön. A Windows 7 és Windows Server 2008 R2 végleges verzióit ez a biztonsági rés nem érinti.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított SMB-csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az SMB-kiszolgáló szolgáltatással rendelkező minden rendszert érinti a biztonsági rés. Jelen biztonsági rés szempontjából a tartományvezérlők vannak a legnagyobb veszélyben, mivel ezek a rendszerek alapértelmezés szerint szabadon megosztják a hálózatot az összes tartomány felhasználóval.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés célja a biztonsági rés, kijavítva a módot, ahogy az SMB kezeli a parancsértéket az SMB-csomagokban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
SMBv2 egyeztetés biztonsági rése - CVE-2009-3103  
------------------------------------------------
  
A különlegesen kialakított SMB-csomagoknak a Microsoft Server Message Block (SMB) protokollszoftver általi kezelési módja hitelesítés nélküli távoli kód futtatását lehetővé tévő biztonsági rést okoz. A biztonsági rés kihasználásához nem szükséges hitelesítés, így a támadók a rés kihasználásához a kiszolgáló szolgáltatást futtató számítógépre különlegesen kialakított SMB-csomagot küldhetnek. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103).
  
#### Az SMBv2 egyeztetés biztonsági résének (CVE-2009-3103) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.  
-   Ha a Windows Vista hálózati profiljának beállítása Nyilvános, a rendszert a probléma nem fenyegeti, mert ez alapértelmezésben letiltja a kéretlen hálózati csomagok beérkezését.  
-   A Windows 7 és Windows Server 2008 R2 Release to Manufacturer (RTM) verzióját ez a biztonsági rés nem érinti.
  
#### Az SMBv2 egyeztetés biztonsági résének (CVE-2009-3103) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az SMB v2 letiltása**
  
    **Megjegyzés** Az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókat a lehetséges megoldás engedélyezéséhez vagy letiltásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 975517. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/975517).
  
    A regisztrációs kulcs módosításához hajtsa végre a következő lépéseket:
  
    **Megjegyzés:** A Beállításjegyzék-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Jobb gombbal adjon meg új **duplaszóértéket (32 bit)**.  
    6.  Írja be az **smb2** adatot a **Név** adatmezőbe, és az **Érték** mező tartalmát állítsa **0**-ra.  
    7.  Lépjen ki a rendszerből.  
    8.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
    **A megoldás hatása.** A gazdagép nem SMBv2 segítségével kommunikál, hanem SMB 1.0 révén. Ez rendszerint nem befolyásolja az alapvető szolgáltatásokat, pl. a fájl- és a nyomtatómegosztást. Ezek továbbra is normálisan funkcionálnak majd.
  
    **A megoldás visszavonása:**
  
    1.  Válassza a **Start** menü **Futtatás** parancsát, írja be a **Regedit** parancsot a **Megnyitás** mezőbe, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Keresse meg, majd kattintson a beállításjegyzék következő alkulcsára:  
    
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Kattintson a **LanmanServer** elemre.  
    4.  Kattintson a **Paraméterek** pontra.
    5.  Kattintson duplán az **smb2** elemre, majd módosítsa az **Érték** beállítását **1**-re.  
    6.  Lépjen ki a rendszerből.  
    7.  A következő módok egyikén indítsa újra a Server szolgáltatást:  
        - Nyissa meg a számítógép MMC konzolját, navigáljon a **Szolgáltatások és alkalmazások** helyre, kattintson a **Szolgáltatások** elemre, majd jobb gombbal kattintson a **Server** szolgáltatásnévre és az **Újraindítás** pontra. Az előugró menüben válassza az **Igen** lehetőséget.  
        - A rendszergazda-jogosultságokkal ellátott parancssorba írja be a **net stop server**, majd a **net start server** karaktersort.
  
-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**
  
    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
    **A megoldás hatása:** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:
  
    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások  
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)  
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)  
    -   Csoportházirend  
    -   Hálózati bejelentkezés  
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)  
    -   Terminálkiszolgáló licencelése  
    -   Nyomtatásisor-kezelő  
    -   Számítógép-tallózó  
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor  
    -   Faxszolgáltatás  
    -   Indexelő szolgáltatás  
    -   Teljesítménynaplók és riasztások  
    -   Systems Management Server  
    -   Licencnaplózó szolgáltatás
  
    **A megoldás visszavonása.** Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)
  
#### Gyakran feltett kérdések az SMBv2 egyeztetés biztonsági rése (CVE-2009-3103) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés oka, hogy a Microsoft Server Message Block (SMB) alkalmazásakor nem megfelelően elemzi az SMB-csomagokat.
  
**Mi a Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
A kiszolgáló üzenetblokk (SMB) a Windows-alapú számítógépeken alapértelmezetten beállított fájlmegosztó protokoll. Az SMB 2.0 verziója (SMBv2) frissíti a protokollt; ennek használata kizárólag Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Vista rendszerű számítógépen támogatott. AZ SMBv2 csak akkor használható, ha az ügyfél és a kiszolgáló egyaránt támogatja azt. Ha sem az ügyfél, sem a kiszolgáló nem támogatja az SMBv2-t, akkor az SMB 1.0 protokollt használják majd helyette. A fájlműveletekhez használt SMB-protokollverzió kiválasztása az egyeztetési fázisban történik. Az egyeztetés során a Windows Vista ügyfél jelzi a kiszolgálónak, hogy képes az új SMBv2 protokoll kezelésére. Ha a kiszolgáló (Windows Server 2008 vagy újabb) is képes az SMBv2 kezelésére, akkor az SMBv2 lesz a kiválasztott kommunikációs protokoll. Ellenkező esetben az ügyfél és a kiszolgáló az SMB 1.0 verziót alkalmazza, és továbbra is normálisan működik. Az SMBv2 részletes leírását lásd a [A Server Message Block (SMB) Version 2 protokoll meghatározása](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx) c. MSDN cikkben.
  
**A Windows 7 Release Candidate kiadását érinti a biztonsági rés?**    
Igen. A biztonsági rést a Windows 7 Release Candidate kiadása után fedezték fel. A Windows 7 Release Candidate kiadását futtató felhasználók töltsék le és alkalmazzák a frissítést rendszerükön. A Windows 7 és Windows Server 2008 R2 végleges verzióit ez a biztonsági rés nem érinti.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított SMB-csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az SMB-kiszolgáló szolgáltatással rendelkező minden rendszert érinti a biztonsági rés. Jelen biztonsági rés szempontjából a tartományvezérlők vannak a legnagyobb veszélyben, mivel ezek a rendszerek alapértelmezés szerint szabadon megosztják a hálózatot az összes tartomány felhasználóval.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés célja a biztonsági rés, kijavítva a módot, ahogy az SMB elemzi a speciálisan kialakított SMB-csomagokat.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                           | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        | Igen     |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    | Igen     |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           | Igen     |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         | Igen     |  
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással                                                                                         | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |  
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Lásd alább a **Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználók** **és Windows Server 2008 felhasználók számára** c. részt | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Megjegyzés Windows** **Vista-felhasználókés Windows Server 2008 felhasználók számára**  A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 rendszer támogatja a Windows Vista és Windows Server 2008 kezelhetőségét.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Igen, a biztonsági frissítés telepítését követően manuálisan újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Tudásbázis 975517. számú cikkét</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés:** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307 számú](http://support.microsoft.com/kb/934307) cikkében talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet<br />
<br />
Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Igen, a biztonsági frissítés telepítését követően manuálisan újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Tudásbázis 975517. számú cikkét</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés:** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307 számú](http://support.microsoft.com/kb/934307) cikkében talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   [Matthieu Suiche](http://www.msuiche.net/), [Netherlands Forensics Institute](http://www.nederlandsforensischinstituut.nl/), az SMBv2 parancsérték biztonsági résének jelentéséért (CVE-2009-2532)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2009. október 13.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2009. október 14.): Tisztáztuk „A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?” bejegyzést a **Gyakran feltett kérdések az SMBv2 egyeztetés biztonsági rése (CVE-2009-3103) kapcsán** c. részben.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
