---
TOCTitle: 'MS09-003'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-003 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms09-003'
ms:contentKeyID: 61228292
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-003(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---



A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-003 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Exchange biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tesznek lehetővé (959239)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. február 10. | Frissítve: 2009. május 26.

**Verzió:** 3.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a kritikus besorolású frissítés a Microsoft Exchange Server két közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. Az első biztonsági rés programkód távoli futtatását teheti lehetővé, amennyiben különlegesen kialakított TNEF-üzenetet küldenek egy Microsoft Exchange Server alkalmazásnak. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását, mindezt Exchange Server szolgáltatási fiókjogosultságokkal. A második biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okozhat, ha egy különlegesen kialakított MAPI-parancsot küldenek egy Microsoft Exchange Server kiszolgálóra. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a Microsoft Exchange System Attendant szolgáltatás és egyéb, az EMSMDB32 funkciót használó rendszerek válaszadásának megtagadását okozhatja.

A biztonsági frissítés a Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Microsoft Exchange Server 2007 és a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfelének összes támogatott verziójára vonatkozóan kritikus besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a rések megszntetéséhez módosítja a Microsoft Exchange Server TNEF-üzeneteket és MAPI-parancsokat érintő fordítási módját. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 959239 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/959239) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak, és ezekre milyen megoldást ajánl a Microsoft. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Server Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximális biztonsági hatás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
<th style="border:1px solid black;" >A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3, 2004 augusztusi összegző frissítőcsomaggal</a><br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</a>&#42;<br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs (további részletekért lásd a gyakori frissítési kérdéseket)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</a>&#42;&#42;<br />
(KB959241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=120820">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e">Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1</a>&#42;&#42;&#42;</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Az Exchange Server 2003 rendszerhez tartozó Microsoft Exchange rendszerkezelő eszközöket is tartalmazza, ha a kiszolgálón az Exchange szolgáltatás aktív példánya fut. További tájékoztatásért tekintse meg a **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.
  
\*\*A 32 bites és az x64 alapú verziókat is tartalmazza 
  
\*\*\*A fenyegetett kódot a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele tartalmazza. A jelen közleményben ismertetett problémákkal szembeni védettség érdekében a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél felhasználóinak a MAPI ügyfél 6.5.8069 verziószámú változatára kell frissíteniük. További tájékoztatásért tekintse meg a **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** című részt.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Miért adták ki újra a közleményt 2009. május 26-án?**    
A Microsoft az észlelés változásának bejelentésével módosította a biztonsági közleményt. A javításnak köszönhetően a rendszer észlelő funkciója most már felajánlja a Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) frissítést az Exchange Server 2003 rendszerhez tartozó Exchange rendszerkezelő eszközöket futtatók számára ott, ahol nincs aktívan futó Exchange szolgáltatás. Korábban a biztonsági frissítés nem ajánlotta fel ezt a konfigurációt. Ha már sikeresen telepítette rendszerére a KB959897 frissítést, nem kell újratelepítenie.
  
**Miért adták ki újra a közleményt 2009. január 16-án?**    
A Microsoft azért adta ki újra a közleményt, hogy a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele szerepeljen az érintett szoftverek között. Az új kiadás más frissítéseket nem érint. A Microsoft Exchange Server összes többi támogatott és érintett verziójának azon felhasználóinak, akik sikeresen telepítették az eredeti biztonsági frissítőcsomagokat, nincs további teendőjük az eredeti frissítésekkel kapcsolatban.
  
A Microsoft további megjegyzésekkel egészítette ki a közlemény **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. részét a MAPI ügyfél és az Exchange rendszerkezelő eszközfrissítéseire vonatkozóan.
  
**Ha korábbi Microsoft Exchange Server MAPI ügyfélverziót használok, hogyan frissíthetek a 6.5.8069 változatra?**    
A Microsoft ingyenes frissítést kínál a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél felhasználóinak a 6.5.8069 verzióra; a frissítés elérhető a [Letöltőközpontban](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e). Ennek eredményeként a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele és a Collaboration Data Objects 1.2.1 csomag korábbi verzióját használóknak frissíteniük kell a 6.5.8069 verzióra ahhoz, hogy megvédjék számítógépüket a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések kockázataitól.
  
**A Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél frissítőcsomagja a CDO 1.2.1 alkalmazást is tartalmazza. A CDO 1.2.1 verziót is érintik a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések?**    
A Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél letölthető frissítése a Collaboration Data Objects (CDO) 1.2.1 alkalmazásra vonatkozó csomagot is tartalmaz A CDO 1.2.1 verziót nem érintik a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések. Ez csak kényelmi okokból szerepel a frissítésben.
  
**Hogy állapíthatom meg, hogy a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele és a Collaboration Data Objects 1.2.1 alkalmazás telepítve van-e a rendszeremen?**    
A Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközével (Windows Server 2003 és korábbi rendszereken) illetve a **Programok és szolgáltatások** (Windows Vista és Windows Server 2008 rendszerben) keressen rá az „Üzenetkezelő API és Collaboration Data Objects 1.2.1.” elemre.
  
**Két letölthető frissítés található a** **Letöltő-központban** **a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfélhez és a Collaboration Data Objects 1.2.1 alkalmazáshoz, azonos néven. Ezek közt van különbség?**    
Nem, nincs különbség. A MAPI ügyfél a következő oldalak bármelyikéről letölthető:  
[Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=en)  
[Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=en)
  
**Az Exchange Server 2003 rendszerhez tartozó Exchange rendszerkezelő eszközökkel rendelkezem, A rendszerem fenyegetettnek minősül?**    
A fenyegetett kódot az Exchange Server 2003 rendszerhez tartozó Microsoft Exchange rendszerkezelő eszközök tartalmazzák, a kód azonban csak akkor használható ki, ha a kiszolgálón az Exchange szolgáltatás aktív példánya fut. Ezért azok a felhasználók, akik csak az Exchange rendszerkezelő eszközöket futtatják az Exchange Server 2003 rendszeren, és engedélyezték az Exchange szolgáltatás aktív példányát, telepítsék az Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) biztonsági frissítését, amely védelmet nyújt a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések okozta kockázat ellen.
  
Ha az Exchange szolgáltatás nem engedélyezett, a biztonsági frissítésben tárgyalt, kihasználható támadási pontok nincsenek kitéve veszélynek. A felhasználók azonban teljes körű védelmi intézkedésként telepíthetik az Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) biztonsági frissítését.
  
**Külső alkalmazásfejlesztő vagyok, és javasolom, hogy a felhasználók telepítsék az Exchange rendszerkezelő eszközöket az Exchange Server 2003 rendszerhez, mielőtt használatba vennék az általam készített alkalmazást. Hogyan történik a frissítés?**    
Azok a felhasználók, akik csak az Exchange rendszerkezelő eszközöket futtatják az Exchange Server 2003 rendszeren, telepíthetik az Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) biztonsági frissítését, amely védelmet nyújt a jelen közleményben ismertetett biztonsági rések okozta kockázat ellen.
  
**Az Exchange rendszerkezelőt Windows** **Vistarendszerre telepítettem. A rendszerem ki van téve a kockázatnak?**    
Az [Exchange rendszerkezelő Windows Vista rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=en) elérhető frissítése arra szolgál, hogy Exchange rendszerkezelőt futtassanak az Exchange Server 2003 kiszolgálóhoz Windows Vista operációs rendszerben. Noha a Windows Vista rendszeren futó Exchange rendszerkezelőt nem érintik a közleményben ismertetett biztonsági rések, a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele és a Collaboration Data Objects 1.2.1 alkalmazás megléte feltétlenül szükséges ahhoz, hogy telepítse az Exchange rendszerkezelőt a Windows Vista rendszerre. Az Exchange rendszerkezelőt Windows Vista rendszerben futtató felhasználók tehát ellenőrizzék, hogy a használatos Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és a Collaboration Data Objects 1.2.1 a lehető legfrissebb verzión működik-e.
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**    
A fájlinformációs adatok a [Microsoft Tudásbázis 959239. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/959239) találhatók.
  
**Mi a különbség a Microsoft Exchange Server 2007 és a Microsoft Exchange Server 2003 szolgáltatásmodellje között, és mi a hatása a különbségnek a jelen közleményben ismertetett frissítésben?**     
A Microsoft Exchange Server 2007 megjelenésével a Microsoft Exchange a felhasználók visszajelzései alapján és a Microsoft többi karbantartási modelljéhez igazodva új szolgáltatásmodellre állt át. Az Exchange Server 2007 frissítései összesítettek az ajánlott frissítések szintjén és az egyéni fájlok szintjén is, az Exchange Server 2003 frissítései csak az egyéni fájlok szintjén összesítőek.
  
A Microsoft Exchange szolgáltatásmodell részletesebb megismeréséhez tekintse át az Exchange 2007 [termékdokumentációját](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Az új Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatos kérdéseivel forduljon a [Microsoft terméktámogatási szolgálatához](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
**Meghatározott sorrendben kell telepítenem a kumulatív frissítőcsomagot az** **Exchange Server 2007 alapú kiszolgálókhoz?**    
Teszt-infrastruktúránk révén garantált, hogy frissítéseink több kiszolgálói szerepkör esetén is működnek. Ezért nem szükséges meghatározott sorrendben alkalmazni a kumulatív frissítőcsomagot a különböző szerepköröket betöltő Exchange-kiszolgálókra. Azonban a munkakörnyezet összes Exchange Server 2007 alapú kiszolgálót működtető állomására összesítő frissítést kell telepíteni. Ez azért van így, mert a kumulatív frissítések nincsenek felosztva a különböző Exchange-szerepkörökkel vagy adott fájlkonfigurációkkal történő használathoz.
  
Ha Ön a CAS Proxy Deployment Guidance felhasználója, és ha telepítette a CAS-CAS proxyszolgáltatást, először alkalmazza a kumulatív frissítést az internetről elérhető ügyfélelérési kiszolgálókra, mielőtt az internetről elérhető ügyfélelérési kiszolgálókra alkalmazza. A többi Exchange Server 2007 konfigurációnál az összesítő frissítés kiszolgálókra való telepítésének sorrendje nem lényeges.
  
A CAS-CAS proxyműveletekkel kapcsolatban tekintse meg a [proxyműveleteket és az átirányítást bemutató részt](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx).
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**    
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [februári összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb) Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Memóriameghibásodási biztonsági rés - CVE-2009-0098</th>
<th style="border:1px solid black;" >Feldolgozási biztonsági rés - CVE-2009-0099</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3, 2004 augusztusi összegző frissítőcsomaggal</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Memóriameghibásodási biztonsági rés - CVE-2009-0098  
---------------------------------------------------
  
A Microsoft Exchange Server funkció üzenetek Transport Neutral Encapsulation Format (TNEF) adatainak kódolásának feloldását érintő módja miatt a rendszerben programkód távoli futtatását lehetővé tévő biztonsági rés van.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0098](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098).
  
#### A memóriameghibásodási biztonsági rés (CVE-2009-0098) hibáit enyhítő tényezők
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### A memóriameghibásodási biztonsági rés (CVE-2009-0098) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az MS-TNEF lehetőség Microsoft Exchange Server alkalmazásban való letiltásával akadályozza meg, hogy az SMTP e-mailen keresztül a rést ki lehessen használni.**
  
    Az alkalmazás/ms-tnef MIME tartalomtípusok letiltása segíthet az Exchange kiszolgálók és egyéb érintett alkalmazások esetében megakadályozi a biztonsági rés kihasználását, ha az ügyfelek a biztonsági frissítést nem tudják telepíteni.
  
    A rendszerekben beállítható bizonyos fájlok e-mail mellékletben történő fogadásának letiltása. A Microsoft TNEF kódolású e-mail üzenetei, amelyeket legtöbbször rich text format (RTF) e-mail üzenetként is említenek, rosszindulatú OLE-objektumokat tartalmazhatnak. Az üzenetek TNEF-adatokat tartalmazó fájlmellékletet foglalhatnak magukba. A fájlmelléklet neve általában Winmail.dat. Ha az ügyfelek nem tudják telepíteni a létező biztonsági frissítést, az ms-tnef MIME-típus letiltása védelmet nyújthat az Exchange kiszolgálóknak és más érintett programoknak a biztonsági rést kihasználni kívánó támadásoktól. Az Exchange Server számítógép SMTP-támadások elleni védelméhez tiltsa le a Winmail.dat fájlt és az összes alkalmazás/ms-tnef MIME-típusú tartalmat, mielőtt az elérné az Exchange Server számítógépet.
  

**Megjegyzés** A biztonsági rést az **the Exchange rich-text formátum** lehetőség Exchange Server programban **Soha nem használt** értékre való állításával vagy a TNEF-feldolgozás rendszerleíró-adatbázisban való letiltásával nem szüntetheti meg.
  
    
**Megjegyzés** Az Exchange egyéb üzenetkezelő protokollokkal is használható, pl. X400, amelyeknél ezek a megoldások nem célravezetőek. Fokozottan ajánlott, hogy a rendszergazdák a protokollokat kihasználó támadások elhárítása érdekében valamennyi ügyfél- és üzenetprotokollon hitelesítést követeljenek meg.
  
    
**Megjegyzés** A Winmail.dat fájlnevet tartalmazó mellékletek szűrése nem biztos, hogy elegendő védettséget biztosít. A rossz szándékkal kialakított fájlmellékletek más fájlnevet is kaphatnak, és ezeket az Exchange Server számítógép feldolgozhatja. A rosszindulatú e-mail üzenetek elleni védekezséként tiltsa le az összes alkalmazás/ms-tnef MIME típusú tartalmat.
  
Vannak egyéb módjai is a Winmail.dat fájl és egyéb TNEF-tartalom letiltásának. Néhány javaslat:

-   Az ISA Server 2000 SMTP Message Screener programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a Winmail.dat fájlt. Az ISA Server 2000 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2000 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 315132. számú cikkében](http://support.microsoft.com/?id=315132) talál.  
-   Az ISA Server 2000 SMTP Filter programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a Winmail.dat fájlt. Az ISA Server 2000 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2000 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 320703 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?id=320703) talál.  
-   Az ISA Server 2004 SMTP Filter és Message Screener programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a Winmail.dat fájlt. Az ISA Server 2004 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2004 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 888709 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?id=888709) talál.  
-   A Microsoft Exchange Server 2007 mellékletszűrő funkciójával a szűrőket kiszolgálószinten alkalmazhatja a felhasználók által fogadott mellékletek kezeléséhez. További tudnivalókkal kapcsolatban tekintse meg a [mellékletek szűrését](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx) ismertető részt.  
-   Külső gyártó e-mail szűrőit is használhatja az összes application/ns-tnef MIME-típusú tartalom letiltására, mielőtt azt az Exchange Server számítógépre vagy veszélyeztetett alkalmazásnak küldi.

**A megoldás hatása:** A TNEF mellékletek letiltása esetén az RTF formátumú e-mail üzenetek fogadása nem megfelelő. Bizonyos esetekben a felhasználók az eredeti RTF-formátumú üzenet helyett csupán egy üres üzenetet kapnak. Más esetekben előfordulhat, hogy az RTF-formátumú üzeneteket a címzettek egyáltalán meg sem kapják. A TNEF-mellékletek letiltása nem érinti a HTML-formátumú üzeneteket, sem pedig az egyszerű szöveges formátumú üzeneteket.
  
#### Gyakran feltett kérdések a memóriameghibásodási biztonsági rés (CVE-2009-0098) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kiszolgáló támadó Exchange Server szolgáltatási fiókjogosultságokkal veheti át az érintett rendszer teljes irányítását, ha a felhasználó TNEF-formátumban küldött, speciálisan kialakított e-mail üzenet előnézetét tekinti meg vagy megnyitja azt, vagy akkor, amikor a Microsoft Exchange Server Information Store tárolója a különlegesen kialakított üzenet feldolgozását végzi. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
Az Exchange kiszolgáló nem megfelelően végzi el a TNEF-formátumban fogadott üzenet kódolásának feloldását.
  
**A TNEF meghatározása**    
A Transport Neutral Encapsulation (TNEF) formátumot a Microsoft Exchange Server Rich Text Format (RTF) formátumú üzenetek küldésekor alkalmazza. Amikor a Microsoft Exchange üzenetet küld egy másik Microsoft e-mail ügyfélnek, az összes formátumadatot kivonja, majd egy különleges TNEF-tömbben titkosítja. Ezt követően pedig két részben küldi el az üzenetet: a formázás nélküli szöveges részt, valamint a formázási információkat tartalmazó TNEF-tömböt. A fogadói oldalon lévő Microsoft e-mail ügyfél feldolgozza a TNEF-tömböt, majd újraformázza az üzenetet.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását, mindezt Exchange Server szolgáltatási fiókjogosultságokkal. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított TNEF-üzenetet küldhet a Microsoft Exchange Server kiszolgálónak.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A Microsoft Exchanger Server kiszolgálók veszélyeztetettek.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés módosítja a Microsoft Exchange Server bizonyos TNEF-tulajdonságok fordítását érintő eljárását.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Feldolgozási biztonsági rés - CVE-2009-0099  
-------------------------------------------
  
Szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés található az EMSMDB2 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 bites verzió) funkcióban, amelyet az érvénytelen MAPI-parancsok kezelésének módja okoz. A biztonsági rés kihasználásához az EMSMDB32 funkción keresztül a támadó különlegesen kialakított MAPI-parancsot küldhet az alkalmazásnak. A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett alkalmazást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.
  
A szolgáltatásmegtagadási biztonsági rés a Microsoft Exchange System Attendant lehetőséget is érinti, hiszen az az EMSMDB32 funkciót használja. A Microsoft Exchange System Attendant a Microsoft Exchange alapszolgáltatásainak egyike, és számos, az Exchange rendszer folyamatban lévő karbantartásához kapcsolódó feladatot végez.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0099](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099).
  
#### Mitigating Factors for Literal Processing Vulnerability - CVE-2009-0099
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Lehetséges megoldások a feldolgozási biztonsági rés - CVE-2009-0099 - kiküszöbölésére
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a feldolgozási biztonsági réssel - CVE-2009-0099 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a Microsoft Exchange System Attendant szolgáltatás és egyéb, az EMSMDB32 funkciót használó rendszerek válaszadásának megtagadását okozhatja.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést a Microsoft Exchange Server alkalmazás EMSMDB32 funkcióban lévő egyik parancsát érintő helytelen kezelési módja okozza.
  
**A MAPI bemutatása**  
A MAPI-funkciót a levelező és alevelezéssel kapcsolatban lévő alkalmazások e-mail üzenetek létrehozására, kezelésére, továbbítására és tárolására használják. Alkalmazásfejlesztők számára eszközöket biztosít az e-mail üzenetek céljának és tartalmának meghatározásához, és megfelelő rugalmasságot nyújt a tárolt e-mail üzenetek kezelése terén. A MAPI közös kezelőfelületet is biztosít az alkalmazásfejlesztők számára, hogy az alap üzenetkezelő rendszertől függetlenül levelezőképes vagy levelezéssel kapcsolatban álló alkalmazásokat hozhassanak létre. Lásd az [MFC-könyvtárhivatkozás a MAPI-ra](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5(vs.80).aspx) ismertetéssel foglalkozó részt.
  
**Az EMSMDB32 bemutatása?**  
Az Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 bites verziójú (EMSMDB32) funkciója kapcsolatba lép az Exchange Transport funkciójával, amely a MAPI részére küldési és üzenettárat is alkalmazásba hoz. Lehetővé teszi e-mail üzenetek küldését az Exchange Server kiszolgálóra, valamint üzenetek beolvasását (és opcionálisan írását is) Exchange tárolóba. Tekintse meg, [hogyan működnek együtt az Outlook, CDO, MAPI és egyéb funkciók](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library///technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx(v=Security.10)).
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó az EMSMDB32 funkciót használó alkalmazást vagy szolgáltatást a válaszadás megtagadására kényszerítheti. Az egyik szolgáltatás, amely elképzelhető, hogy felfüggeszti a válaszadást, a Microsoft Exchange System Attendant szolgáltatás, hiszen az az EMSMDB32 funkciót használja. A Microsoft Exchange System Attendant számos, az Exchange rendszerrel kapcsolatos, folyamatban lévő feladatot végez el, ilyen például a címlisták, kapcsolat nélküli címjegyzékek és címtárkeresési funkciók létrehozása. Ha az Exchange System Attendant szolgáltatás leáll, ezek a funkciók érintettek lesznek.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított MAPI-parancsot küldhet a Microsoft Exchange Server kiszolgálóra. A biztonsági rést kihasználó támadó a levelezőrendszert a válaszadás megszakítására kényszerítheti.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A biztonsági rés elsősorban az EMSMDB funkciót alkalmazó Exchange kiszolgálókat fenyegeti.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a hibásan kialakított MAPI-parancsok kezelési módját a Microsoft Exchange Server programban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                  | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3, 2004 augusztusi összegző frissítőcsomaggal | Igen     |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                             | Igen     |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                             | Igen     |  
| Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1                 | Nem      |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  


**Megjegyzés** Az MBSA 2.1, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) oldalára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3, 2004 augusztusi összegző frissítőcsomaggal | Igen    | Igen                     | Igen                        | Nem                        |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                             | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                             | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Exchange Server MAPI ügyfél és Collaboration Data Objects 1.2.1                 | Nem     | Nem                      | Nem                         | Nem                        |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az Update Compatibility Evaluator eszközeivel, ami része az Application Compatibility Toolkit 5.0 alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Tudásbázis 959239. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítést a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközével távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Exchange programnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

		**Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
		**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Tudásbázis 959239. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítést a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközével távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

		**Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        
		**Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Windows Server 2007 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-EN /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Tudásbázis 959239. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft Exchange gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] vagy /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Csökentett szintű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes mértékű felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések  
e – valamennyi hibaüzenet  
a – műveletek indítása  
r – műveletfüggő bejegyzések  
u – felhasználói kérelmek  
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei  
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn  
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - termináltulajdonságok  
v - részletes kimenet  
x - kiegészítő hibaelhárítási információ  
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz  
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz  
\* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Bogdan Materna, [VoIPshield Systems](http://www.voipshield.com), a fedolgozási biztonsági rés (CVE-2009-0099) jelentéséért.

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2009. február 10.): Közzététel.
-   2.0 verzió (2009. február 16.): A frissítésben a Microsoft Exchange Server MAPI ügyfele már érintett szoftverként szerepel. A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész további bejegyzésekkel egészült ki a MAPI ügyfél és az Exchange rendszerkezelő eszközfrissítéseire vonatkozóan. Az új kiadás más frissítéseket nem érint. A Microsoft Exchange Server összes többi támogatott és érintett verziójának azon felhasználóinak, akik sikeresen telepítették az eredeti biztonsági frissítőcsomagokat, nincs további teendőjük.
-   2.1 verzió (2009. február 25.): Az **érintett szoftvereket tartalmazó táblázat** egy lábjegyzettel bővült, és két bejegyzés módosult az Exchange Server 2003 rendszerhez tartozó Exchange rendszerkezelő eszközökhöz kapcsolódó **biztonsági frissítéssel kapcsolatos Gyakran ismételt kérdésekben (GYIK)**. A módosítás csak tájékoztató jellegű. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja.
-   3.0 verzió (2009. május 26.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész a Microsoft Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 frissítésének (KB959897) észlelési módosításával bővült. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja. Ha már sikeresen telepítette a KB959897 frissítést, nem kell újratelepítenie.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
