---
TOCTitle: 'MS09-020'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-020 - Fontos'
ms:assetid: 'ms09-020'
ms:contentKeyID: 61228309
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-020 - Fontos
=========================================================

Az Internet Information Services (IIS) biztonsági rései jogok kiterjesztését tehetik lehetővé (970483)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. június 9. | Frissítve: 2009. június 17.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés egy nyilvánosságra került és két közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg a Microsoft Internet Information Services (IIS) rendszerben. A biztonsági réseket kihasználó támadó jogok kiterjesztését okozhatja, ha speciálisan létrehozott HTTP-kérelmet küld egy hitelesítéssel járó webhelyre. A biztonsági réseket kihasználó támadó meg tudja kerülni az engedélyezett hitelesítés típusát meghatározó IIS konfigurációt, a fájlrendszer-alapú hozzáférés-szabályozási listára (ACL) épülő ellenőrzést viszont nem, amely igazolja, hogy a fájl hozzáférhető-e az adott felhasználó számára. A biztonsági réseket sikeresen kihasználó támadó csupán a névtelen felhasználói fiók számára biztosított engedélyeket kaphatja meg a fájlrendszer ACL elemeihez.

A biztonsági frissítés a Microsoft Windows 2000, a Windows XP és Windows Server 2003 rendszer összes támogatott kiadásán futó Microsoft Internet Information Services programra vonatkozóan fontos besorolásúnak minősül. További tudnivalókért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** részt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések megszüntetése érdekében módosítja az IIS alkalmazás WebDAV funkciójában a HTTP-kérelmek kezelését. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

A biztonsági frissítés a [971492. Microsoft biztonsági tanácsadóban](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971492) ismertetett biztonsági résre vonatkozik.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                               | Összetevő                                                                                                                                    | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                            | [Microsoft Internet Information Services 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8515a294-4f25-4dc5-860a-e7ad9b6c1c01) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 | [Microsoft Internet Information Services 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97da589f-4534-42f6-9f29-967b5a33c542) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                               | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8982e6d2-e1f7-4208-88e3-80b159a8e21a) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2bd4e410-dbd8-431a-b316-e1e2f1825c3a) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                   | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea363223-535d-4142-9aba-3890960c6259) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6b806eb-e2c4-4436-8964-720db593055d) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                 | Összetevő                                   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 és Windows Vista Service Pack 2                                        | Microsoft Internet Information Services 7.0 |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 és Windows Vista x64 Edition Service Pack 2    | Microsoft Internet Information Services 7.0 |
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez és Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2           | Microsoft Internet Information Services 7.0 |
| Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2         | Microsoft Internet Information Services 7.0 |
| Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 Itanium alapú rendszerekhez, Service Pack 2 | Microsoft Internet Information Services 7.0 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [júniusi](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jun) összefoglaló közlemény Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése - CVE-2009-1122</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az IIS 5.1 és 6.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése - CVE-2009-1535</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 alkalmazás Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez környezetben</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése - CVE-2009-1122  
--------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A jogok illetéktelen kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rést a HTTP-kérelmek feldolgozási módja okozza az IIS WebDAV bővítményében. A biztonsági rést kihasználó támadó speciálisan kialakított HTTP-kérelem létrehozásával hozzáférést szerezhet az ajánlottan hitelesítést igénylő helyekhez.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-1122](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1122).
  
#### Az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági résének (CVE-2009-1122) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A Microsoft Internet Information Services 5.1, 6.0 és 7.0 verzióját nem érinti a biztonsági rés.  
-   **A névtelen felhasználói fiók alapértelmezés szerint nem rendelkezik írási jogosultsággal.** A biztonsági rés írási jogosultsággal történő kihasználásához a névtelen felhasználói fiókhoz írási jogosultságot biztosító ACL-t kellene beállítani az IIS mappaszerkezetében. Alapértelmezésben azonban a névtelen felhasználói fiókhoz csak olvasási jogosultságot biztosító ACL van beállítva. Az IIS 6.0 alkalmazás egyértelműen megtagadja a hozzáférés-vezérlő bejegyzést (ACE) az alapértelmezett névtelen felhasználói fiókok írási jogosultságaitól. Ha a rendszergazda nem bírálja felül, a megtagadási hozzáférési szabályt az alapértelmezett webhely gyökérkönyvtárában található összes gyermekelem örökli.  
-   **A fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáit be kell tartani.** A biztonsági rést kihasználó támadó meg tudja kerülni az engedélyezett hitelesítés típusát meghatározó IIS konfigurációt, a fájlrendszer-alapú ACL-re épülő ellenőrzést viszont nem, amely igazolja, hogy a fájl hozzáférhető-e az adott felhasználó számára. A biztonsági rés sikeres kihasználásával a támadó csupán a névtelen felhasználói fiók számára biztosított engedélyeket kaphatja meg a fájlrendszer ACL-szintjén. Ennélfogva a biztonsági réssel nem haladható meg a névtelen felhasználói fióknak a fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listái által megadott hozzáférési szintje. Az alapértelmezett névtelen felhasználói fiók az IUSR\_&lt;számítógépnév&gt; fiók.
  
#### Az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rés (CVE-2009-1122) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A WebDAV letiltása**
  
    Ha a kiszolgálón nincs szükség a WebDAV funkcióra, akkor letiltható.
  
    Az IIS 5.0 alkalmazásban a WebDAV funkció a [Microsoft Tudásbázis 241520. sz. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/241520) leírtak szerint tiltható le.
  
    **A megoldás hatása:** A megoldás alkalmazását követően az IIS nem szolgálja ki a WebDAV-kérelmeket.
  
-   **Alternatív eljárás a WebDAV funkció letiltására az IIS 5.0 alkalmazásban**
  
    A WebDAV letiltására az [IIS Lockdown Tool 2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde9efc0-bb30-47eb-9a61-fd755d23cdec&displaylang=hu) is használható. Lásd a [Microsoft Tudásbázis 325864. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/325864)
  
    -   A telepítés azonnali indításához kattintson a **Megnyitás** vagy a **Program futtatása a jelenlegi helyéről** gombra.  
    -   A letöltés számítógépre való mentéséhez és későbbi telepítéséhez kattintson a **Mentés** vagy a **Lemezre mentés** gombra.
  
    **A megoldás hatása:** Ez a módszer az [UrlScan](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc242650.aspx) telepítésével éri el a kívánt célt. Alapértelmezésben az UrlScan az egyébként a WebDAV bővítményhez hozzárendelt HTTP-parancsok vagy -fejlécek észlelésével blokkolja a WebDAV bővítményre érkező kérelmeket. Ha eltávolítja az IIS Lockdown eszközt, attól az UrlScan a rendszeren marad. Az UrlScan eltávolításához törölje az UrlScan ISAPI-szűrő regisztrációját az IIS-kezelő beépülő modulban.
  
-   **Módosítsa a fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáit a névtelen felhasználói fiók elérésének letiltására**
  
    Ha szükség van a WebDAV funkcióra, az NTFS hozzáférés-vezérlési listákat kell használni a kiszolgáló erőforrásaihoz történő hozzáférés szabályozására. Ha azt szeretné, hogy a névtelen felhasználó ne érhesse el a WebDAV bővítményen keresztül az erőforrásokat, ennek megfelelő olvasási vagy írási NTFS ACL listákat kell alkalmazni. A hozzáférés-vezérlési listák IIS-tartalomnak megfelelő beállításáról a következő cikkekben talál bővebb információt:
  
    -   [Microsoft Tudásbázis 271071. számú cikke](http://support.microsoft.com/?id=271071)  
    -   [Microsoft Tudásbázis 812614. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/812614/)
  
    **A megoldás hatása:** A megoldás alkalmazása káros hatással lehet az olyan termékekre, amelyeknél az IUSR\_&lt;computername&gt; fióknak hozzá kell férnie a tartalomhoz. A termékpéldák közé tartozik a System Center Configuration Manager 2007.
  
#### Gyakran feltett kérdések az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése (CVE-2009-1122) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A jogok kiterjesztését okozó biztonsági rés lehetővé teszi, hogy a támadó kikerülje az IIS Server tartalmához való hozzáféréshez kötődő hitelesítési előírást.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A WebDAV funkció nem megfelelően értelmezi a speciálisan létrehozott URL-kérelmet. Ennek következtében a WebDAV a kérelem kezelése során helytelen konfigurációt alkalmaz. Ha az alkalmazott konfiguráció lehetővé teszi a névtelen hozzáférést, a speciálisan kialakított kérelem kikerülheti a hitelesítést. Továbbá mivel a WebDAV hibás konfigurációt alkalmaz, előfordulhat, hogy a WebDAV nem veszi figyelembe az egy adott elérési útra alkalmazandó IIS konfiguráció többi beállítását, például az IP-címre vonatkozó korlátozásokat.
  
Vegye figyelembe, hogy az IIS ekkor is a beállított névtelen felhasználói fiók biztonsági környezetének megfelelően dolgozza fel a kérelmet. Ennélfogva a biztonsági rés nem használható az NTFS ACL listák megkerülésére. A névtelen felhasználói fióknak a fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáiban megadott korlátozásai továbbra is érvényesek.
  
**Mi az a névtelen felhasználói fiók?**    
Ha a webkiszolgálón lévő webhelyek és alkalmazások névtelen hozzáférést igényelnek, az IIS szolgáltatást kifejezetten névtelen hozzáférést biztosító felhasználói fiókkal kell konfigurálni. Ezután névtelen webes felhasználótól érkező kérelem esetén a rendszer ezt a fiókot alkalmazza a fájlrendszeren lévő tartalomhoz történő hozzáféréshez. Alapértelmezett konfigurációban az IIS az IUSR\_&lt;számítógépnév&gt; névtelen felhasználói fiók, ahol a &lt;számítógépnév&gt; annak a számítógépnek a neve, amelyen az IIS fut. A névtelen felhasználói azonosító azonban módosítható, és a névtelen felhasználói fióktól eltérő helyi felhasználói fiókkal vagy tartományi felhasználói fiókkal is használható.
  
**Mi a WebDAV?**    
A Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) a Hypertext Transfer Protocol (HTTP) bővítménye, mely meghatározza az alapvető fájlműveletek (például másolás, áthelyezés, törlés és létrehozás) végrehajtását a számítógépen, HTTP környezetben.
  
**Mi a hozzáférés-vezérlési lista (ACL)?**    
A hozzáférés-vezérlési lista (ACL) egy objektumra vonatkozó biztonsági védőelemek felsorolása. (Az objektum lehet fájl, folyamat, esemény, illetve bármi más, amihez kapcsolódik biztonsági leíró.) A hozzáférés-vezérlési lista elemeit hozzáférés-vezérlő bejegyzésnek (ACE) hívják. Kétféle hozzáférés-vezérlési lista van, tulajdonosi és rendszerszintű. Az ACE-elemben lévő ACL-elemek határozzák meg a meghatalmazott hozzáférési jogait, a korlátozott és hitelesített jogokat. További információért lásd a Hozzáférés-vezérlési lista című MSDN-cikket.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó meg tudja kerülni az engedélyezett hitelesítés típusát meghatározó IIS konfigurációt, a fájlrendszer-alapú ACL-re épülő ellenőrzést viszont nem, amely igazolja, hogy a fájl hozzáférhető-e az adott felhasználó számára. A biztonsági rés sikeres kihasználásával a támadó csupán a névtelen felhasználói fiók számára biztosított engedélyeket kaphatja meg a fájlrendszer ACL-szintjén. Ezáltal a támadó névtelenül férhet hozzá olyan információkhoz, amelyek csak a jogosult felhasználót illetnék, vagy fájlokat írhat olyan helyekre, ahol a névtelen felhasználói fióknak van írási jogosultsága.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó speciálisan kialakított, névtelen HTTP-kérelem hitelesítést igénylő webhelyre küldésével jogosulatlan hozzáférést szerezhet a védett erőforrásokhoz.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Elsődlegesen azokat a Microsoft Windows 2000 rendszereket érinti a kockázat, amelyeken IIS 5.0 verzió fut és ahol engedélyezték a WebDAV használatát. Ezek többnyire web- vagy alkalmazáskiszolgálók, de fejlesztői, weblapkészítői illetve munkaállomás-rendszerek is lehetnek, azhol az IIS alkalmazást WebDAV környezetben használják. Az alapértelmezett konfigurációtól eltérő rendszerek, ahol a névtelen felhasználói fiók írási jogosultsággal rendelkezik, fokozott veszélynek vannak kitéve.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az IIS alkalmazás WebDAV funkciójában a HTTP-kérelmek kezelését.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Az IIS 5.1 és 6.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése - CVE-2009-1535  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A jogok illetéktelen kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rést a HTTP-kérelmek feldolgozási módja okozza az IIS WebDAV bővítményében. A biztonsági rést kihasználó támadó speciálisan kialakított HTTP-kérelem létrehozásával hozzáférést szerezhet a jellemzően hitelesítést igénylő helyekhez.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-1535](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1535).
  
#### Az IIS 5.1 és 6.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági résének (CVE-2009-1535) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A Microsoft Internet Information Server 5.0 és 7.0 verzióját nem érinti a biztonsági rés.  
-   **A WebDAV funkció az IIS 6.0 alkalmazásban alapértelmezésben működik**. Ha az IIS 6.0 alkalmazás Windows Server 2003 rendszeren fut, a WebDAV funkció alapértelmezésben nem működik. Amennyiben a rendszergazda nem engedélyezi a WebDAV bővítményt ezeken a rendszereken, a biztonsági rés nem használható ki.  
-   **A névtelen felhasználói fiók alapértelmezés szerint nem rendelkezik írási jogosultsággal.** A biztonsági rés írási jogosultsággal történő kihasználásához a névtelen felhasználói fiókhoz írási jogosultságot biztosító ACL-t kellene beállítani az IIS mappaszerkezetében. Alapértelmezésben azonban a névtelen felhasználói fiókhoz csak olvasási jogosultságot biztosító ACL van beállítva. Az IIS 6.0 verzióban az alapértelmezett névtelen felhasználói fiókhoz kifejezett megtagadási hozzáférési szabály tartozik. Ha a rendszergazda nem bírálja felül, a megtagadási hozzáférési szabályt az alapértelmezett webhely gyökérkönyvtárában található összes gyermekelem örökli.  
-   **A fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáit be kell tartani.** A biztonsági rést kihasználó támadó meg tudja kerülni az engedélyezett hitelesítés típusát meghatározó IIS konfigurációt, a fájlrendszer-alapú ACL-re épülő ellenőrzést viszont nem, amely igazolja, hogy a fájl hozzáférhető-e az adott felhasználó számára. A biztonsági rés sikeres kihasználásával a támadó csupán a névtelen felhasználói fiók számára biztosított engedélyeket kaphatja meg a fájlrendszer ACL-szintjén. Ennélfogva a biztonsági réssel nem haladható meg a névtelen felhasználói fióknak a fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listái által megadott hozzáférési szintje. Az alapértelmezett névtelen felhasználói fiók az IUSR\_&lt;számítógépnév&gt; fiók.
  
#### Az IIS 5.1 és 6.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági résének (CVE-2009-1535) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A WebDAV letiltása**
  
    Ha a kiszolgálón nincs szükség a WebDAV funkcióra, akkor letiltható.
  
    IIS 5.0 és IIS 5.1 esetén a WebDAV a [Microsoft Tudásbázis 241520. sz. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/241520) leírtak szerint tiltható le.
  
    IIS 6.0 esetén a WebDAV a következő lépésekkel tiltható le:
  
    1.  Indítsa el az IIS-kezelő MMC beépülő modulját.  
    2.  Bontsa ki a bal oldali ablaktáblán a helyi számítógép ikont.  
    3.  Kattintson az elem alatti **Webszolgáltatás-bővítmények** pontra.  
    4.  Válassza ki a jobb oldali ablaktáblán a **WebDAV** elemet, és kattintson a **Tiltás** gombra.
  
    **A megoldás hatása:** A megoldás alkalmazását követően az IIS nem szolgálja ki a WebDAV-kérelmeket.
  
-   **Más módszer a WebDAV kikapcsolására az IIS 5.1 és az IIS 6.0 verzióban**
  
    A WebDAV letiltására a Microsoft UrlScan Filter 3.1 is használható.
  
    IIS 5.1 és IIS 6.0 esetén töltse le a Microsoft UrlScan Filter 3.1 verzióját a következő címekről:
  
    -   32 bites rendszereknél: [Microsoft Urlscan Filter 3.1 (x86)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee41818f-3363-4e24-9940-321603531989&displaylang=en)  
    -   x64 alapú rendszereknél: [Microsoft Urlscan Filter 3.1 (x64)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=361e5598-c1bd-46b8-b3e7-3980e8bdf0de&displaylang=en)
  
    Ekkor tegye a következőt:
  
    -   A telepítés azonnali indításához kattintson a **Megnyitás** vagy a **Program futtatása a jelenlegi helyéről** gombra.  
    -   A letöltés számítógépre való mentéséhez és későbbi telepítéséhez kattintson a **Mentés** vagy a **Lemezre mentés** gombra.
  
    **A megoldás hatása:** Ez a módszer az [UrlScan](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc242650.aspx) telepítésével éri el a kívánt célt. Alapértelmezésben az UrlScan az egyébként a WebDAV bővítményhez hozzárendelt HTTP-parancsok vagy -fejlécek észlelésével blokkolja a WebDAV bővítményre érkező kérelmeket.
  
-   **A fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáinak módosítása a névtelen felhasználói fiók elérésének tiltására**
  
    Ha szükség van a WebDAV funkcióra, az NTFS hozzáférés-vezérlési listákat kell használni a kiszolgáló erőforrásaihoz történő hozzáférés szabályozására. Ha azt szeretné, hogy a névtelen felhasználó ne érhesse el a WebDAV bővítményen keresztül az erőforrásokat, ennek megfelelő olvasási vagy írási NTFS ACL listákat kell alkalmazni. A hozzáférés-vezérlési listák IIS-tartalomnak megfelelő beállításáról a következő cikkekben talál bővebb információt:
  
    -   [Microsoft Tudásbázis 271071. számú cikke](http://support.microsoft.com/?id=271071)  
    -   [Microsoft Tudásbázis 812614. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/812614/)
  
    **A megoldás hatása:** A megoldás alkalmazása káros hatással lehet az olyan termékekre, amelyeknél az IUSR\_&lt;computername&gt; fióknak hozzá kell férnie a tartalomhoz. A termékpéldák közé tartozik a System Center Configuration Manager 2007.
  
#### Gyakran feltett kérdések az IIS 5.1 és 6.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rése (CVE-2009-1535) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A jogok kiterjesztését okozó biztonsági rés lehetővé teszi, hogy a támadó kikerülje az IIS kiszolgáló tartalmához való hozzáféréshez kötődő hitelesítési előírást.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A WebDAV funkció nem megfelelően értelmezi a speciálisan létrehozott URL-kérelmet. Ennek következtében a WebDAV a kérelem kezelése során helytelen konfigurációt alkalmaz. Ha az alkalmazott konfiguráció lehetővé teszi a névtelen hozzáférést, a speciálisan kialakított kérelem kikerülheti a hitelesítést. Továbbá mivel a WebDAV hibás konfigurációt alkalmaz, előfordulhat, hogy a WebDAV nem veszi figyelembe az egy adott elérési útra alkalmazandó IIS konfiguráció többi beállítását, például az IP-címre vonatkozó korlátozásokat.
  
Vegye figyelembe, hogy az IIS ekkor is a beállított névtelen felhasználói fiók biztonsági környezetének megfelelően dolgozza fel a kérelmet. Ennélfogva a biztonsági rés nem használható az NTFS ACL listák megkerülésére. A névtelen felhasználói fióknak a fájlrendszer hozzáférés-vezérlési listáiban megadott korlátozásai továbbra is érvényesek.
  
**Mi az a névtelen felhasználói fiók?**    
Ha a webkiszolgálón lévő webhelyek és alkalmazások névtelen hozzáférést igényelnek, az IIS szolgáltatást kifejezetten névtelen hozzáférést biztosító felhasználói fiókkal kell konfigurálni. Ezután névtelen webes felhasználótól érkező kérelem esetén a rendszer ezt a fiókot alkalmazza a fájlrendszeren lévő tartalomhoz történő hozzáféréshez. Alapértelmezett konfigurációban az IIS az IUSR\_&lt;számítógépnév&gt; névtelen felhasználói fiók, ahol a &lt;számítógépnév&gt; annak a számítógépnek a neve, amelyen az IIS fut. A névtelen felhasználói azonosító azonban módosítható, és a névtelen felhasználói fióktól eltérő helyi felhasználói fiókkal vagy tartományi felhasználói fiókkal is használható.
  
**Mi a WebDAV?**    
A Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) a Hypertext Transfer Protocol (HTTP) bővítménye, mely meghatározza az alapvető fájlműveletek (például másolás, áthelyezés, törlés és létrehozás) végrehajtását a számítógépen, HTTP környezetben.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó meg tudja kerülni az engedélyezett hitelesítés típusát meghatározó IIS konfigurációt, a fájlrendszer-alapú ACL-re épülő ellenőrzést viszont nem, amely igazolja, hogy a fájl hozzáférhető-e az adott felhasználó számára. A biztonsági rés sikeres kihasználásával a támadó csupán a névtelen felhasználói fiók számára biztosított engedélyeket kaphatja meg a fájlrendszer ACL-szintjén. Ezáltal a támadó névtelenül férhet hozzá olyan információkhoz, amelyek csak a jogosult felhasználót illetnék, vagy fájlokat írhat olyan helyekre, ahol a névtelen felhasználói fióknak van írási jogosultsága.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó speciálisan kialakított, névtelen HTTP-kérelem hitelesítést igénylő webhelyre küldésével jogosulatlan hozzáférést szerezhet a védett erőforrásokhoz.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Azon Windows XP és Windows Server 2003 rendszerek, ahol IIS 5.1 vagy 6.0 fut, és be van kapcsolva a WebDAV funkció, fokozott kockázat alá esnek. Ezek a rendszerek többnyire web- vagy alkalmazáskiszolgálók, de fejlesztői, weblapkészítői illetve munkaállomás-rendszerek is lehetnek, ahol az IIS alkalmazást WebDAV környezetben használják. Az alapértelmezett konfigurációtól eltérő rendszerek, ahol a névtelen felhasználói fiók írási jogosultsággal rendelkezik, fokozott veszélynek vannak kitéve.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az IIS alkalmazás WebDAV funkciójában a HTTP-kérelmek kezelését.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A biztonsági rést először a [Microsoft 971492. számú biztonsági tanácsadója](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971492) ismertette, és a [CVE-2009-1535](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1535) azonosítót kapta. A biztonsági rést a [CVE-2009-1676](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1676) azonosítóval is jellemzik.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                         | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                            | Igen     |  
| Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 | Igen     |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                               | Igen     |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | Igen     |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                   | Igen     |  
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                | Igen     |
  
Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 SUSFP csomaggal | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                            | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                               | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | Igen    | Igen                     | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                   | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems                                | Nem     | Nem                      | Igen                        | Igen                       |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack (SUSFP) lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőségének tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) csomagnak.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.
  
|                                            |                                                                                                                                                                                 |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban** | A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak                                                                                    |  
| **Telepítés**                              |                                                                                                                                                                                 |  
| Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül  | Windows2000-KB970483-x86-ENU /quiet                                                                                                                                             |  
| Telepítés újraindítás nélkül               | Windows2000-KB970483-x86-ENU /norestart                                                                                                                                         |  
| Frissítési naplófájl                       | kb970483.log                                                                                                                                                                    |  
| További információk                        | Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet                                                                                                        |  
| **Újraindítás szükségessége**              |                                                                                                                                                                                 |  
| Újraindítás szükséges?                     | A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.                                                                                                     |  
| HotPatching                                | Nem érintett                                                                                                                                                                    |  
| **Információ az eltávolításhoz**           | Használja a Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\\$NTUninstallKB970483$\\Spuninst mappában található. |  
| **Fájlinformációk**                        | Lásd a [Microsoft Tudásbázis 970483. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/970483)                                                                                      |  
| **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**      | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB970483\\Filelist                                                                                       |
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP Professional (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 esetén:<br />
Windowsxp-kb970483-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb970483-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional Service Pack 2 és Windows XP Professional Service Pack 3 esetén:<br />
Windowsxp-kb970483-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 esetén:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb970483-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB970483.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB970483$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/970483">Microsoft Tudásbázis 970483. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB970483\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB970483\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak vonatkozásában ez a frissítés megegyezik a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítésével.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-kb970483-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB970483-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-KB970483-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-kb970483-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB970483-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott Itanium alapú verziója esetén:<br />
Windowsserver2003-KB970483-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB970483.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis 897341 számú cikkében</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> parancsát vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB970483$\Spuninst mappában található.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/970483">Microsoft Tudásbázis 970483. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB970483\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés eltávolítása**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Yamata Li, [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), az IIS 5.0 WebDAV hitelesítés megkerülését okozó biztonsági rés (CVE-2009-1122) jelentéséért

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2009. június 9.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2009. június 17.): Bővültek a "Mi okozza a biztonsági rést?" c. rész GYIK bejegyzései a CVE-2009-1122 és CVE-2009-1535 témakörre vonatkozóan. A módosítás csak tájékoztató jellegű.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
