---
TOCTitle: 'MS09-060'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-060 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms09-060'
ms:contentKeyID: 61228370
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms09-060(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS09-060 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Active Template Library (ATL) Microsoft Office ActiveX vezérlőinek biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (973965)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2009. október 13. | Frissítve: 2010. február 17.

**Verzió:** 1.5

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés több közvetlenül jelentett biztonsági rést old meg a Microsoft Office ActiveX-vezérlőkben, melyeket a Microsoft Active Template Library (ATL) érintett verziójával állítottak össze. A biztonsági rések távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé, ha a felhasználó betölt egy speciálisan kialakított összetevőt vagy vezérlőt. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Outlook 2002, Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007, Microsoft Visio 2002 Viewer, Microsoft Office Visio 2003 Viewer és Microsoft Office Visio Viewer 2007 összes támogatott verziójára vonatkozóan kritikus besorolású. A frissítés által érintett szoftverekkel kapcsolatos, további információkat az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. részben olvashat.

A biztonsági frissítés a biztonsági rések elhárítása érdekében javítja azt a módot, ahogyan az ATL az objektumpéldány adatfolyamokból történő létrehozását kezeli, továbbá rendelkezésre bocsátja a javított ATL-fejlécek használatával felépített érintett összetevők és vezérlőelemek frissített verzióit. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 973965. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/973965) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összetevő
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04878c2c-eb97-426f-be08-89036a6799db)  
(KB973702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79e2b2e8-d5e8-4014-b489-720af2b5083d)  
(KB973705)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 és 2007 Microsoft Office System Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d39234a3-c62c-44ba-a626-3179a183ca09)  
(KB972363)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
További Office-szoftverek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d20004c5-dd01-459e-8120-5f127e20c085)  
(KB973709)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritikus
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
**\***A Microsoft a Microsoft Visio Viewer 2002 és Microsoft Visio Viewer 2003 felhasználóknak azt javasolja, hogy frissítsenek [Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx) verzióra.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Miért módosították a biztonsági közleményt 2010. február 9-én?**  
A Microsoft által frissített közlemény az érzékelési logika módosításáról tájékoztat azon hiba megszüntetése végett, amely hibásan ajánlotta fel az Outlook 2003 (KB953432) verzióhoz 2008. július 8-án kiadott frissítőcsomagot a Microsoft Office Outlook 2003 (KB973705) frissítőcsomag mellé. Ez csak észlelési módosítás, amely nincs hatással az eredeti közzététel fájljaira. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.

**Miért módosították a biztonsági közleményt 2010. január 12-én?**  
A Microsoft által frissített közlemény érzékelési logika módosításáról tájékoztat, hogy elhárítsa a hibát, amely hibásan ajánlotta fel az Outlook 2007 (KB969907) verzióhoz 2009. június 9-én kiadott frissítőcsomagot a Microsoft Office Outlook 2007 (KB972363) frissítőcsomag mellé. A KB972363 frissítés a KB969907 helyébe lép. Ez csak észlelési módosítás, amely nincs hatással az eredeti közzététel fájljaira. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.

**Tartalmaz a frissítés nem biztonsági jellegű funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen, a Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 és a Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2 (KB972363) frissítőcsomag tartalmazza az Outlook 2007 programnak [a Microsoft Tudásbázis 969907. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/969907) ismertetett módosításait.

**A KB974554, KB974556 és KB974234 tudásbáziscikk miért nincs felsorolva ebben a biztonsági közleményben?**  
A Microsoft 974554, 974556 és 974234 tudásbáziscikkhez kapcsolódó frissítés nem biztonsági frissítés, és nem biztonsággal kapcsolatos problémákat old meg. A frissítés azonban elhárít egy problémát, amely az Outlook View Control elemet Forms 2.0 verzióval használó programok (pl. Microsoft Office Outlook with Business Contact Manager) esetén, az MS09-060 biztonsági frissítés alkalmazását követően megakadályozhatja a várt működést. A Microsoft javasolja az Outlook View Control elemet Forms 2.0 verzióval alkalmazó felhasználóknak a KB974554, KB974556 illetve KB974234 tudásbáziscikkből elérhető frissítés alkalmazását – a használt Microsoft Office verziótól függően –, miután telepítették az MS09-060 biztonsági frissítést. Azoknak a felhasználóknak, akik nem haszálják az Outlook View Control elemet Forms 2.0 verzióval, nem kell telepíteniük a KB974554, KB974556 illetve KB974234 frissítését.

**A KB974554, KB974556 és KB974234 miért van biztonsági frissítésként megjelölve, noha nem tartalmaznak biztonsági célú javítást?**  
A KB974554, KB974556 és KB974234 frissítés az Outlook MS09-060 közleményhez kapcsolódó biztonásgi frissítésének ismert hibáját javítja ki. Noha a KB974554, KB974556 és KB974234 frissítés nem hárít el biztonsági jellegű problémát, a KB974554, KB974556 és KB974234 biztonsági frissítésként van felsorolva a Microsoft Update, Windows Update, Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) server és Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) helyen. Ennek oka, hogy az Outlook biztonsági frissítések megfelelő működéséhez biztosítani kell az Outlook biztonsági frissítések telepítését követő problémákat elhárító frissítések egyes platformokon történő alkalmazásához szükséges javításokat. Ha nem telepíti az Outlook biztonsági frissítését, az ismert problémát elhárító frissítést sem kell telepítenie. Javasoljuk azonban, hogy ha a jövőben telepíteni kívánja az Outlook alkalmazást, telepítse az MS09-060 biztonsági frissítést.

**A Microsoft Outlook nincs telepítve a rendszeremre. Miért ajánlja fel a rendszer mégis a KB974554, KB974556 illetve KB974234 számú, ismert problémát elhárító frissítést?**  
A KB974554, KB974556 és KB974234 számú, ismert problémát elhárító frissítést a legtöbb Microsoft Office felhasználónak felajánlja a rendszer, beleértve azokat is, akik nem telepítették az Outlook alkalmazást, mivel az MS09-060 biztonsági frissítés vonatkozik egy, a legtöbb Microsoft Office termék által felhasznált összetevőre. Mivel technikailag nem állapítható meg megbízható módon, hogy mely felhasználók használják az Outlook View Control eszközt, az Outlook View Control ismert problémáját javító frissítést minden Microsoft Office felhasználónak felajánljuk. A felhasználónak magának kell megítélni, hogy a frissítés vonatkozik-e az Ő rendszerére, vagyis használja-e az Outlook View Control eszközt és a Forms 2.0 verziót.

**Hol kaphatom meg az Outlook View Control elemmel használt Forms 2.0 verzió ismert problémáját javító frissítést a KB974554, KB974556 illetve KB974234 számon?**  
Az Outlook View Control a és Forms 2.0 telepítési problémáját javító frissítés a következő helyeken érhető el:

-   A [Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=f8079643-6e06-48d3-b581-db179e1f18f8) frissítése (KB974554)
-   A [Microsoft Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4974495c-70c5-4c7a-8bd3-56c9505f8283&displaylang=en) frissítése (KB974556)
-   A [2007-es Microsoft Office rendszer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec802723-f2b2-400a-a24d-8d8d9092f9ea&displaylang=en) frissítése (KB974234)

[A Microsoft Tudásbázis 973965. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/973965) ezekhez a tudásbáziscikkekhez is tartalmaz hivatkozásokat.

**Ha telepítettem az MS09-034 számú frissítést, kell még ezt a frissítést is telepítenem?**  
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti az Office-összetevőkben található biztonsági réseket. A frissítés telepítésével a felhasználók biztosak lehetnek abban, hogy az Office alapvető összetevőiben megszűnik az összes ismert, az érintett ATL-fejlécek és -könyvtárak által okozott probléma.

**Hol érhető el a Visio Viewer 2002 és a Visio Viewer 2003 frissítése?**
A Microsoft a Microsoft Visio Viewer 2002 és a Microsoft Visio Viewer 2003 összes felhasználója számára azt javasolja, hogy a biztonsági rés elhárítása érdekében frissítsen a [Microsoft Visio Viewer 2007](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx) legújabb verziójára. A frissítésre képtelen felhasználók az [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) közleményből telepítsék a frissítést. Az MS09-034 Internet Explorer frissítése az érintett Visio Viewer platformokra vonatkozó támadási felületet is megszünteti. Ezen vezérlők tiltóbitje az ActiveX-tiltóbitek egy későbbi összesítő frissítésében kap majd helyet.

**Mi a viszonya ennek a közleménynek a Microsoft biztonsági tanácsadó (973882) cikkében ismertetett biztonsági résekhez?**
Ez a közlemény a Microsft Active Template Library (ATL) nyilvános változataiban lévő biztonsági résekkel foglalkozik. Az ATL egyéni változatában lévő biztonsági rések leírását a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) tartalmazza.

**Kapcsolódik a biztonsági frissítés az MS09-034 közleményhez?**  
Igen. A Microsoft [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) számú, "Összesítő biztonsági frissítés az Internet Explorer programhoz" című biztonsági frissítése is tartalmaz olyan enyhítő eljárást, amelyik segíti elkerülni az érintett ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek kilhasználását az Internet Explorerben, azon kívül, hogy kezel sok, ehhez nem kapcsolódó biztonsági rést is. Az MS09-034 számú frissítésben felajánlott új, mélységi védelem az Internet Explorer 5.01, az Internet Explorer 6 és az Internet Explorer 6 Service Pack 1, az Internet Explorer 7 és az Internet Explorer 8 biztonságát szolgálja a monitorozzással és azzal, hogy segíti megelőzni az ATL összes ismert nyilvános és egyéni biztonsági rését, beleértve azokat is, amelyek az ActiveX tiltóbites biztonsági szolgáltatásának megkerülését eredményezhetik. Ezek a felhasználónak a webalapú támadásokkal szembeni védelmét szolgálják.

**Ha telepítettem az MS09-034 számú frissítést, kell még ezt a frissítést is telepítenem?**  
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti az Office-összetevőkben található biztonsági réseket. A frissítés telepítésével a felhasználók biztosak lehetnek abban, hogy az Office alapvető összetevőiben megszűnik az összes ismert, az érintett ATL-fejlécek és -könyvtárak által okozott probléma.

**Ha telepítettem az MS09-034 számú frissítést, kell még telepítenem további, a Microsofttól vagy harmadik féltől származó olyan összetevőket és vezérlőelemeket, amelyek kezelik a Microsoft 973882 sz. biztonsági tanácsadójában és a Microsoft MS09-035 sz. biztonsági közleményében ismertetett biztonsági réseket?**  
Igen, a kiadás után telepíteni kell a külső cégek által gyártott frissített vezérlőket. Az Internet Explorer [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) számú frissítése nem kezeli a szóban forgó biztonsági réseket az Active Template Library használatával fejlesztett egyes összetevőkben és vezérlőelemekben.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Mi az ATL?**
Az Active Template Library (ATL) azon sablon alapú C++ osztályok készlete, amelyek lehetővé teszik kicsi és gyors COM (Component Object Model) objektumok létrehozását. Speciálisan támogatja a COM szolgáltatásokat, beleértve a veremműveletek megvalósítását, a kettős interfészt, a szabványos COM referenciaszámlálást, a belépési pontokat, a "letépős" interfészeket és az ActiveX vezérlőelemeket. További részleteket a következő [MSDN-cikkben](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx) talál.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [októberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Érintett szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Az ATL biztonsági rése inicializálatlan objektum miatt - CVE-2009-0901.
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Az ATL biztonsági rése a COM inicializálása miatt - CVE-2009-2493.
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Az ATL biztonsági rése NULL értékű karakterlánc miatt - CVE-2009-2495.
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
További Office-szoftverek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Mérsékelt**   
Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritikus**
</td>
</tr>
</table>
 

Az ATL biztonsági rése inicializálatlan objektum miatt - CVE-2009-0901.
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
A távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést a Microsoft Active Template Library (ATL) tartalmazza, az ATL fejléceiben lévő olyan hiba miatt, amelyik a támadó számára lehetővé teheti, hogy olyan VARIANT esetén is a VariantClear meghívására késztessen, amelyik nem lett megfelelően inicializálva. Így a támadó megmásított adatfolyammal szabályozhatja, hogy mi történjék a VariantClear hiba közbeni meghívásakor. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. Ez a hiba lehetővé teszi, hogy jogosulatlan felhasználó az érintett rendszeren távolról programkódot futtasson. A támadó a biztonsági rés kihasználásához különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre. Ha a felhasználó megtekinti ezt az oldalt, a biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901).

#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági rés (CVE-2009-0901) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak egy adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági rést (CVE-2009-0901) kiküszöbölő megoldások

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Az ATL inicializálatlan objektuma miatti biztonsági résre (CVE-2009-0901) vonatkozó gyakori kérdések

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyekre a Microsoft ATL érintett verzióival létrehozott összetevők és vezérlőelemek lettek telepítve.

A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rés pédául programkód távoli futtatását teheti lehetővé, ha a felhasználó különlegesen kialakított weboldalra látogat el az Internet Explorer alkalmazással, és a program elindítja az érintett összetevőt vagy vezérlőelemet. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az ATL fejléceiben lévő olyan hiba okozza, amelyik a támadó számára lehetővé teheti, hogy olyan változó esetén is meghívja a VariantClear() függvényt, amelyik nem lett megfelelően inicializálva. Ha a fejlesztők az ATL ilyen használatával hozták létre az összetevőt vagy a vezérlőelemet, az lehetővé teheti a távoli programkódnak a bejelentkezett felhasználó rendszerkörnyezetében történő futtatását.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha a felhasználó rendszerén van ilyen veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és átveheti a rendszer teljes irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a veszélyeztetett vezérlőelem biztonsági résének kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ez jelenthet feltört webhelyeket valamint olyan webhelyeket, amelyek felhasználó által megadott tartalmat vagy hirdetéseket fogadnak illetve kezelnek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak módjukban áll, hogy a veszélyeztetett vezérlőelemet felderítsék és a felhasználókat ilyen weboldalak meglátogatására késztessék. Ennek érdekében megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy látogassák meg a webhelyet, azzal hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a problémát úgy küszöböli ki, hogy a VariantClear() függvényt csak inicializált változókkal lehessen meghívni, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Az ATL biztonsági rése a COM inicializálása miatt - CVE-2009-2493.
------------------------------------------------------------------

<span></span>
A távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést Microsoft Active Template Library (ATL) okozza, az ATL fejléceiben lévő azon hiba miatt, amelyik lehetővé teszi objektumpéldány létrehozását adatfolyamokból. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. Az ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek esetén az OleLoadFromStream nem biztonságos használata lehetővé teheti olyan önkényes objektumok példányainak létrehozását, amelyek megkerülik a vonatkozó biztonsági házirendet, például az Internet Explorerben használt tiltóbiteket. Ez a hiba lehetővé teszi, hogy jogosulatlan felhasználó az érintett rendszeren távolról programkódot futtasson. A támadó a biztonsági rés kihasználásához különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre. Ha a felhasználó megtekinti ezt az oldalt, a biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493).

#### Az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rés (CVE-2009-2493) által okozott hibát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak egy adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

#### Az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rést (CVE-2009-2493) kiküszöbölő megoldások

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakori kérdések az ATL COM inicializálása miatti biztonsági résről (CVE-2009-2493)

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak.

A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rés programkód távoli futtatását teheti lehetővé, ha a felhasználó különlegesen kialakított weboldalra látogat el az Internet Explorer alkalmazással, és a program létrehozza az érintett összetevő vagy vezérlőelem pédányát. A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az ATL fejléceiben lévő azon hiba okozza, amelyik kezeli az objektumpéldány létrehozását adatfolyamokból. Az ATL használatával létrehozott összetevők és vezérlőelemek esetén az OleLoadFromStream nem biztonságos használata lehetővé teheti olyan önkényes objektumok példányainak létrehozását, amelyek megkerülnek bizonyos biztonsági házirendeket.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha a felhasználó rendszerén van ilyen veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és ha a bejelentkezett felhasználónak rendszergazdai jogosultsága van, átveheti a rendszer teljes irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a veszélyeztetett vezérlőelem biztonsági résének kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ez jelenthet feltört webhelyeket valamint olyan webhelyeket, amelyek felhasználó által megadott tartalmat vagy hirdetéseket fogadnak illetve kezelnek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak módjukban áll, hogy a veszélyeztetett vezérlőelemet felderítsék és a felhasználókat ilyen weboldalak meglátogatására késztessék. Ennek érdekében megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy látogassák meg a webhelyet, azzal hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a problémát úgy küszöböli ki, hogy kijavítja azt a módot, ahogy az ATL az adatfolyamokból történő objektumpéldány létrehozását kezeli, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi a fejlesztőknek e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Az ATL biztonsági rése NULL értékű karakterlánc miatt - CVE-2009-2495.
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Az adatfelderítést lehetővé tévő biztonsági rést a Microsoft Active Template Library (ATL) okozza, mert lehetővé teszi a záró NULL karakter nélküli karakterláncok olvasását. A támadó megmásíthatja ezt a karakterláncot úgy, hogy a karakterlánc mögötti adatokat is olvasni lehessen, így felderítheti a memóriában lévő információkat. Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó rosszindulatú összetevőt vagy vezérlőelemet futtathat, amely illetéktelen hozzáférést ad számára a felhasználó adataihoz, így harmadik félhez továbbíthatja azokat, illetve hozzáférhet bármilyen adathoz az érintett rendszerre bejelentkezett felhasználó környezetében. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ állítható elő, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495).

#### Az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rés (CVE-2009-2495) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak egy adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

#### Az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rést (CVE-2009-2495) kiküszöbölő megoldások

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakori kérdések az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági résről (CVE-2009-2495)

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés csak azokat a rendszereket érinti közvetlenül, amelyek a Visual Studio ATL használatával létrehozott összetevőket és vezérlőelemeket használnak.

A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó rosszindulatú összetevőt vagy vezérlőelemet futtathat, amely illetéktelen hozzáférést ad számára a felhasználó adataihoz, így harmadik félhez továbbíthatja azokat, illetve hozzáférhet bármilyen adathoz az érintett rendszerre bejelentkezett felhasználó környezetében. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés az ATL fejléceinek azon hibájából keletkezik, amelyik lehetővé teszi a záró NULL bájt nélküli karakterlánc olvasását. A támadó megmásíthatja ezt a karakterláncot úgy, hogy a karakterlánc mögötti adatokat is olvasni lehessen, így felderítheti a memóriában lévő információkat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező adathozzáférést nyer a rendszerben.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Ha a felhasználó rendszerén van veszélyeztetett vezérlőelem, akkor a támadó megkerülheti a [Microsoft biztonsági tanácsadó (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) által ismertetett kockázatcsökkentő eljárást, és olvashatja a veszélyeztetett rendszer memóriájában lévő adatokat.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha illetéktelenül rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rést úgy küszöböli ki, hogy adatfolyam olvasásakor megfelelő méretű pufferhelyet foglal le, továbbá rendelkezésre bocsátja az ATL frissített verzióját, amelyik lehetővé teszi e probléma kezelését a potenciálisan veszélyeztetett vezérlőelemeknél.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Megjegyzés** 2009. augusztus 1-től a Microsoft megszünteti az Office Update és az Office Update Inventory Tool támogatását. A Microsoft Office termékeihez készült legújabb frissítéseket a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) segítségével érheti el. A további tudnivalókat lásd [Az Office Update bemutatása: Gyakran ismételt kérdések című témakört.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                               | MBSA 2.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                  | Igen     |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                           | Igen     |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2           | Igen     |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                            | Nem      |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                                     | Nem      |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2 | Igen     |

Az MBSA 2.1 alkalmazásról a [Gyakran ismételt kérdések az MBSA 2.1 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.

**Megjegyzés** Az MBSA 2.1, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) oldalára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák központilag telepíthetik a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, az Office XP és újabb kiadásaihoz, az Exchange Server 2003 és az SQL Server 2000 programokhoz. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tudhat meg többet.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                  | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                           | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2           | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                            | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                                     | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 és Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |

SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office 2000, Office XP és Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS-segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office 2000 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített adminisztratív telepítési pontról Office 2000 Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 932889. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/932889).
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office 2000 ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: [Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Outlook 2002 (összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973702">Microsoft Tudásbázis 973702. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                         | Szolgáltatás                                                                                  |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el. **Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Outlook 2003 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973705">Microsoft Tudásbázis 973705. számú</a> cikkét</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                                  | Szolgáltatás                                                                          |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Outlook 2007 és Visio Viewer 2007 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Az Outlook 2007 minden támogatott kiadásához:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
A Visio Viewer 2007 összes támogatott verziója esetén:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Az Outlook 2007 minden támogatott kiadásához:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
A Visio Viewer 2007 összes támogatott verziója esetén:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Az Outlook 2007 minden támogatott kiadásához:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/972363">Microsoft Tudásbázis 972363. számú cikkét</a><br />
<br />
A Visio Viewer 2007 összes támogatott verziója esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/973709">Microsoft Tudásbázis 973709. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   David Dewey ([IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/)), az ATL iniciálaztalan objektuma miatti biztonsági rés (CVE-2009-0901) jelentéséért  
-   Ryan Smith, [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az ATL COM inicializálása miatti biztonsági rés (CVE-2009-2493) jelentéséért  
-   Ryan Smith, [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az ATL NULL értékű karakterlánca miatti biztonsági rés (CVE-2009-2495) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2009. október 13.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2009. október 21.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész is új bejegyzésekkel egészült ki, melyek beszámolnak a KB974554, KB974556 illetve KB974234 cikkhez kapcsolódó, ismert hibát javító frissítésről.  
-   1.2 verzió (2009. november 4.): Egyben töröltük a Microsoft Office Visio Viewer 2007 eredeti kiadásainak érintett szoftverként való hibás említését.  
-   1.3 verzió (2010. január 12.): A frissített közlemény az érzékelési logika módosításáról tájékoztat azon hiba megszüntetése végett, amely hibásan ajánlotta fel az Outlook 2007 (KB969907) verzióhoz 2009. június 9-én kiadott frissítőcsomagot a Microsoft Office Outlook 2007 (KB972363) frissítőcsomag mellé. Ez csak észlelési módosítás, amely nincs hatással az eredeti közzététel fájljaira. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.  
-   1.4 verzió (2010. február 9.): A frissített közlemény az érzékelési logika módosításáról tájékoztat azon hiba megszüntetése végett, amely hibásan ajánlotta fel az Outlook 2003 (KB953432) verzióhoz 2008. július 8-án kiadott frissítőcsomagot a Microsoft Office Outlook 2003 (KB973705) frissítőcsomag mellé. Ez csak észlelési módosítás, amely nincs hatással az eredeti közzététel fájljaira. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.  
-   1.5 verzió (2010. február 17.): Javítottuk az MBSA-észlelési tudnivalókat a Microsoft Office Outlook 2007 és a Microsoft Office Visio Viewer 2007 alkalmazás vonatkozásában. A frissítés csak a közlemény tartalmát érinti. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok és az észlelési logika nem változott.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
