---
TOCTitle: 'MS06-018'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-018 - Közepes'
ms:assetid: 'ms06-018'
ms:contentKeyID: 61227786
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-018(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-018 - Közepes
==========================================================

Az Elosztott tranzakciók koordinátorának (MSDTC) biztonsági rése szolgáltatásmegtagadást eredményezhet (913580)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. május 9. | Frissítve: 2006. május 24.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Szolgáltatásmegtagadás

**Súlyosság maximális foka** :Mérsékelt

**Javaslat:** Ügyfeleinknek javasoljuk a biztonsági frissítés telepítését.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**Ellenjavallat::** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b98f380-0e5c-4b80-9710-95e1b35afd83)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d80b43b2-727b-46b6-82d1-f2cbd916fe32)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e70515c7-8924-46da-8573-457957eea0d7)
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bd81335-79ea-46ce-8d3c-0aa91eefff02)

**Nem érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és SP1 Itanium-alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 második kiadás és Microsoft Windows Millennium Edition

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés több, újonnan felfedezett, közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését a jelen közleményben hozzájuk tartozó „A biztonsági rés részletes ismertetése” című rész tartalmazza.

A Microsoft a biztonsági frissítés telepítését ajánlja.

**A súlyosság foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                          | A biztonsági rés hatása | Windows 2000  | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|---------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|
| MSDTC érvénytelen memóriaelérés biztonsági rése - [CVE-2006-0034](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0034)    | Szolgáltatásmegtagadás  | Mérsékelt     | Alacsony                  | Nincs                     | Alacsony            |
| MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés - [CVE-2006-1184](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1184) | Szolgáltatásmegtagadás  | Mérsékelt     | Alacsony                  | Alacsony                  | Alacsony            |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                 |                         | **Mérsékelt** | **Alacsony**              | **Alacsony**              | **Alacsony**        |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A „Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:

| Közlemény azonosítója | Windows 2000 | Windows XP       | Windows Server 2003 |
|-----------------------|--------------|------------------|---------------------|
| **MS05-051**          | Lecserélve   | Nincs lecserélve | Nincs lecserélve    |

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az Indítás gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

További információkat a [Windows operációs rendszerekkel kapcsolatos gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) között talál.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az MBSA 1.2.1 megállapítja, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az MBSA 2.0 megállapítja, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA 2.0 felismeri a Microsoft Update által támogatott termékek biztonsági frissítéseit. Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az SMS képes megállapítani, hogy szükség van-e erre a frissítésre, és segítséget nyújt annak központi telepítésében.
A Security Update Inventory Tool programot tartalmazó SMS SUS Feature Pack segítségével az SMS felismeri a biztonsági frissítéseket. Az SMS SUIT viszont az MBSA 1.2.1 segítségével hajtja végre az érzékelést, ezért erre is érvényesek az SMS SUIT korábban ismertetett felismerési korlátozásai..
A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) számú cikkét.
Az SMS SUS Feature Pack csomagban megtalálható a Microsoft Office Inventory Tool eszköz is, amellyel a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések deríthetőek fel.
A [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) SMS 2003 Inventory Tool eszköze az SMS-funkció alkalmazható a Microsoft Update által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely tartalmaz](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)..
Azonban az SMS 2.0 és SMS 2003 rendszerek Inventory Tool for Microsoft Updates eszközét nem alkalmazó felhasználóknak a frissítés sikeres észleléséhez és a telepítés sikerességéhez az Extended Security Update Inventory Tool frissített verzióját kell letölteniük és telepíteniük.
Az SMS eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### MSDTC érvénytelen memóriaelérés biztonsági rése - CVE-2006-0034

A [szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) okozó biztonsági rés következtében a támadó speciálisan kialakított hálózati üzenetet küldhet az érintett rendszernek. A támadó elérheti, hogy a Microsoft DTC ne válaszoljon. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.

#### A MSDTC memória-adatsérülési biztonsági rése által okozott hibát enyhítő tényezők - CVE-2006-0034:

-   Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. Ez a támadó számára nem teszi lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.
-   Ha a Microsoft DTC a támadás miatt nem válaszol, a DTC rendszertől nem függő szolgáltatások továbbra is szabályosan működnek. A támadás a rendszer stabilitását általában nem befolyásolja.
-   Azon felhasználók számára, akik igénylik az érintett összetevőt, a tűzfal a legjobb megoldás; a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújthatnak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről érkező támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

#### A MSDTC érvénytelen memóriaelérés biztonsági rése (CVE-2006-0034) által okozott hibát enyhítő tényezők:

-   **Az Elosztott tranzakciók koordinátorának kikapcsolása**

    A DTC kikapcsolása megvédi az érintett rendszert a biztonsági rést kihasználni próbáló támadásoktól. A DTC kikapcsolására tegye a következőt:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára. Kattintson a Start menü **Beállítások** pontjára, majd a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Komponensszolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson a **Szolgáltatások** lehetőségre.
    5.  Kattintson duplán a **Distributed Transaction Coordinator** elemre.
    6.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Letiltva** lehetőséget.
    7.  Kattintson a **Stop**, majd az **OK** gombra.

    A DTC szolgáltatást úgy is leállíthatja és letilthatja, hogy a parancssorba a következő parancsot írja be:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a DTC szolgáltatást, semmilyen olyan szolgáltatást vagy alkalmazást nem tud használni, amely a DTC működésétől függ. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. A legtöbb fürtkonfigurációhoz is szükség van erre. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **Csoportházirendek beállításának használatával tiltsa le a DTC szolgáltatást minden olyan érintett rendszeren, amelyen nincs szükség erre a szolgáltatásra.**
    Mivel a DTC lehetséges támadási felület, tiltsa le a Csoportházirendek használatával. A szolgáltatás indítását letilthatja helyi, webhelyi, tartományi és szervezeti egység szinten is a csoportházirend-objektumok segítségével Windows 2000 tartományi környezetben vagy Windows Server 2003 tartományi környezetben. A bejelentkezési parancssor kikapcsolásáról a [Microsoft Tudásbázis 297789. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/297789) talál további ismertetést.  
    **Megjegyzés:** Érdemes tanulmányozni a Windows 2000 biztonságának megerősítéséhez készült [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) című útmutatót is. Ebben az útmutatóban a szolgáltatások letiltását ismertetjük.

    A Csoportházirendről további információt talál az alábbi webhelyeken:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Részletes útmutató a Csoportházirend szolgáltatásainak megismeréséhez)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Windows 2000 – Csoportházirend)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Csoportházirend a Windows Server 2003 esetén)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a DTC szolgáltatást, semmilyen olyan szolgáltatást vagy alkalmazást nem tud használni, amely a DTC működésétől függ. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. A legtöbb fürtkonfigurációhoz is szükség van erre. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **A hálózati DTC hozzáférés kikapcsolása**

    Ha nem tudja telepíteni a biztonsági frissítést, és nem tudja kikapcsolni a DTC szolgáltatást, kikapcsolhatja a hálózati DTC hozzáférést. Ez a lehetőség csak Windows XP és újabb operációs rendszereken elérhető. Ezután is végezhet helyi feladatokat, de ez segít védekezni a biztonsági rést kihasználni szándékozó, hálózati támadások ellen. A hálózati DTC hozzáférés konfigurációjáról a [Microsoft weboldalán](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp) talál információkat. A hálózati DTC hozzáférés kikapcsolására tegye a következőt:

    **Figyelem**: A folyamat beindítja az érintett szolgáltatást, hacsak nem volt már korábban elindítva. Az MSDTC lapon állítsa le az MSDTC szolgáltatást, mielőtt bezárná a konfigurációs párbeszédablakait.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** elemére.Kattintson a **Start** menü **Beállítások** pontjára, majd a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Komponensszolgáltatások** elemre, bontsa ki a **Komponensszolgáltatások** és a **Számítógépek** elemet, a jobb egérgombbal kattintson a **Sajátgép**, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    4.  Kattintson az **MSDTC** fülre, majd a **Biztonsági konfiguráció** elemre.
    5.  A **Biztonsági konfiguráció** párbeszédablakban kattintással törölje a **hálózati DTC hozzáférés** négyzet jelölését.

        **Figyelem:** Ezzel a következő DWORD rendszerleíró bejegyzés értéke a nem fürtözött környezetekre nézve 0 lesz. A fürtözött környezetek nem olvassák a következő rendszerleíró kulcsot. A fürtözött környezetekre nézve kövesse a „DTC kikapcsolása” pontnál olvasható utasítást.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Megjegyzés:** A Csoportházirend használatával több rendszerre is alkalmazhatja a beállítást. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi [Microsoft webhelyen.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)

    6.  Kattintson az **OK** gombra, zárja be a **Komponensszolgáltatások** párbeszédablakot, majd a **Felügyeleti eszközök** párbeszédablakot.

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a hálózati DTC hozzáférést, az elosztott tranzakció leállhat. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **Tiltsa le a tűzfalon keresztül:**

    -   **Az összes kéretlen bejövő forgalmat az 1024 számú feletti portokon**
    -   **Az összes speciálisan konfigurált RPC-portot**

    A rendszer ezeket a portokat használja az MSDTC szolgáltatással való kapcsolat létrehozására. E portok letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Ne felejtse el letiltani az összes speciálisan konfigurált RPC-portot a távoli rendszeren. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Míg az RPC használhatja a 135, 137, 138, 445 UDP-portot és a135, 139, 445 és 593 TCP-portot, az MSDTC szolgáltatás nem támadható ezeken a portokon.  
    **Megjegyzés:** Más protokollok, például a Sequenced Packet Exchange (SPX) vagy a NetBEUI kommunikálhatnak az MSDTC szolgáltatással. Ha ezeket a protokollokat használja, blokkolja a megfelelő portokat. A IPX és az SPX részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp) található.

-   **A biztonsági rés hálózatalapú támadásainak kivédésére használjon személyes tűzfalat, például az** [**Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, amely a Windows XP és a Windows Server 2003 rendszerben található.**

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás a Windows XP és a Windows Server 2003 operációs rendszerben való használatával alapértelmezés szerint letiltható a kéretlen bejövő forgalom. Javasoljuk az internetről érkező teljes kéretlen bejövő forgalom zárolását.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás bekapcsolása a Hálózat beállítása varázslóval:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd **Az internetkapcsolat létrehozása vagy beállításainak módosítása** hivatkozásra. Az Internetkapcsolat tűzfala úgy engedélyezhető, hogy a Hálózat beállítása varázslóban egy, az internettel közvetlen kapcsolatot feltételező konfigurációt ad meg.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás kézi beállítása egy kapcsolathoz:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  **Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a** **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd a Hálózati kapcsolatok hivatkozásra. (A Windows Server 2003 **Hálózati kapcsolatok** néven jeleníti meg)
    3.  Kattintson jobb gombbal arra a kapcsolatra, amelynél engedélyezni kívánja az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást, majd válassza a **Tulajdonságok** parancsot.
    4.  Kattintson a **Speciális** fülre.
    5.  A **Windows tűzfal** opciónál kattintson a **Beállítások** lehetőségre.
    6.  Kattintson a **Be** lehetőségre, majd az **OK** gombra.
    7.  Kattintson a **Kivételek** fülre. A **Beállítások** lehetőségre kattintva megjelenítheti a Kivételek fület.
    8.  Ellenőrizze, hogy az MSDTC.exe nincs-e a tűzfal kivételei között, majd kattintson az **OK** gombra.  

    **Megjegyzés**: Ha engedélyezni szeretné egyes programok vagy szolgáltatások használatát a tűzfalon keresztül, kattintson a **Beállítások** gombra a **Speciális** lapon, és válassza ki a kívánt programokat, protokollokat és szolgáltatásokat.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést, ha a szolgáltatást a rendszer támogatja.**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére az érintett rendszereken az IPSec használatával tiltsa le az érintett portokat.**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPsec lehetőségről és a szűrők használatáról a [Microsoft tudásbázis 313190.](http://support.microsoft.com/kb/313190) és [813878. számú cikkéből](http://support.microsoft.com/kb/813878) tájékozódhat. Az RPC sokfajta portot használ, ezért nehéz az IPsec használatával biztonságossá tenni őket. A [Microsoft tudásbázis 908472. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/908472) leírja, hogyan korlátozható az RPC kommunikáció adott számú portra, és ezek hogyan védhetők az IPsec segítségével.

#### Gyakran feltett kérdések az MSDTC érvénytelen memórialérés biztonsági résével (CVE-2006-0034) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A[szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) okozó biztonsági rés következtében a támadó speciálisan kialakított hálózati üzenetet küldhet az érintett rendszernek. A támadó elérheti, hogy a Microsoft DTC ne válaszoljon. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Egy ellenőrizetlen puffer az MSDTC szolgáltatásban.

**Mi a Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**  
A Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) megosztott tranzakciótámogató a Microsoft Windows platformokhoz. Az MSDTC kipróbált tranzakciófeldolgozó technológiát alkalmaz. Rendszerhibák, sikertelen feldolgozás és kommunikációs hibák esetén is működőképes, lazán összekapcsolt rendszereket használ ki a méretezhető teljesítmény érdekében; könnyen telepíthető, konfigurálható és kezelhető. A DTC szolgáltatás előnyei a következők:

-   Csökkenti a vállalati számítógép-kezelés költségeit.
    A DTC szolgáltatás fejlett és előnyös árú megosztott tranzakciótámogatást biztosít a hálózatba kapcsolt, kedvezményes árú számítógépek és szerverek számára.
-   Leegyszerűsíti az alkalmazások fejlesztését.
    A DTC tranzakciók jelentősen leegyszerűsítik a konzisztenciamegőrzést akkor is, ha az alkalmazási adatok frissítésekor hiba történik.
-   Konzisztens tranzakciós modellt nyújt.
    A DTC többféle erőforrás-kezelőt támogat, köztük relációs és objektumorientált adatbázisokat, fájlrendszereket, dokumentumtárolókat és üzenet-várólistákat.
-   A megosztott szoftverelemek használatával segíti a szoftverfejlesztést.
    A DTC egyszerű, objektumorientált alkalmazásprogramozó felületet kínál a tranzakciók kezdeményezésére és kezelésére.

Az MSDTC szolgáltatás részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp) található.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett szolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított hálózati üzenetet hoz létre, és azt elküldi a megtámadni kívánt rendszernek. Az üzenet az érintett szolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft DTC Windows 2000 rendszeren alapuló változatai különösen ki vannak téve ennek a biztonsági résnek, mivel itt a MSDTC protokoll alapértelmezett. A szolgáltatás engedélyezése esetén a Windows XP SP1 és a Windows Server 2003 rendszerek is veszélyeztetettek.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az MDSTC üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés - CVE-2006-1184

A [szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) okozó biztonsági rés következtében a támadó speciálisan kialakított hálózati üzenetet küldhet az érintett rendszernek. A támadó elérheti, hogy a Microsoft DTC ne válaszoljon. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.

#### A MSDTC memória-adatsérülési biztonsági rése által okozott hibát enyhítő tényezők - CVE-2006-1184:

-   Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. Ez a támadó számára nem teszi lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de megakadályozható az érintett rendszerekben a kérelmek fogadása.
-   Ha a Microsoft DTC a támadás miatt nem válaszol, a DTC rendszertől nem függő szolgáltatások továbbra is szabályosan működnek.
-   Azon felhasználók számára, akik igénylik az érintett összetevőt, a tűzfal a legjobb megoldás; a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújthatnak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről érkező támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

#### Lehetséges megoldások az MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés (CVE-2006-1184) enyhítésére

-   **Az Elosztott tranzakciók koordinátorának kikapcsolása**

    A DTC kikapcsolása megvédi az érintett rendszert a biztonsági rést kihasználni próbáló támadásoktól. A DTC kikapcsolására tegye a következőt:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára. Kattintson a Start menü **Beállítások** pontjára, majd a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Komponensszolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson a **Szolgáltatások** lehetőségre.
    5.  Kattintson duplán a **Distributed Transaction Coordinator** elemre.
    6.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Letiltva** lehetőséget.
    7.  Kattintson a **Stop**, majd az **OK** gombra.

    A DTC szolgáltatást úgy is leállíthatja és letilthatja, hogy a parancssorba a következő parancsot írja be:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a DTC szolgáltatást, semmilyen olyan szolgáltatást vagy alkalmazást nem tud használni, amely a DTC működésétől függ. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. A legtöbb fürtkonfigurációhoz is szükség van erre. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **Csoportházirendek beállításának használatával tiltsa le a DTC szolgáltatást minden olyan érintett rendszeren, amelyen nincs szükség erre a szolgáltatásra.**
    Mivel a DTC lehetséges támadási felület, tiltsa le a Csoportházirendek használatával. A szolgáltatás indítását letilthatja helyi, webhelyi, tartományi és szervezeti egység szinten is a csoportházirend-objektumok segítségével Windows 2000 tartományi környezetben vagy Windows Server 2003 tartományi környezetben. A bejelentkezési parancssor kikapcsolásáról a [Microsoft Tudásbázis 297789. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/297789) talál további ismertetést.  
    **Megjegyzés:** Érdemes tanulmányozni a Windows 2000 biztonságának megerősítéséhez készült [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) című útmutatót is. Ebben az útmutatóban a szolgáltatások letiltását ismertetjük.

    A Csoportházirendről további információt talál az alábbi webhelyeken:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Részletes útmutató a Csoportházirend szolgáltatásainak megismeréséhez)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Windows 2000 – Csoportházirend)](http://download.microsoft.com/download/5/2/f/52f3dbd6-2864-4d97-8792-276544ad6426/grouppolwp.doc)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Csoportházirend a Windows Server 2003 esetén)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a DTC szolgáltatást, semmilyen olyan szolgáltatást vagy alkalmazást nem tud használni, amely a DTC működésétől függ. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. A legtöbb fürtkonfigurációhoz is szükség van erre. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **A hálózati DTC hozzáférés kikapcsolása**

    Ha nem tudja telepíteni a biztonsági frissítést, és nem tudja kikapcsolni a DTC szolgáltatást, kikapcsolhatja a hálózati DTC hozzáférést. Ez a lehetőség csak Windows XP és újabb operációs rendszereken elérhető. Ezután is végezhet helyi feladatokat, de ez segít védekezni a biztonsági rést kihasználni szándékozó, hálózati támadások ellen. A hálózati DTC hozzáférés konfigurációjáról a [Microsoft weboldalán](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp) talál információkat. A hálózati DTC hozzáférés kikapcsolására tegye a következőt:

    **Figyelem**: A folyamat beindítja az érintett szolgáltatást, hacsak nem volt már korábban elindítva. Az MSDTC lapon állítsa le az MSDTC szolgáltatást, mielőtt bezárná a konfigurációs párbeszédablakait.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** elemére.Kattintson a **Start** menü **Beállítások** pontjára, majd a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Komponensszolgáltatások** elemre, bontsa ki a **Komponensszolgáltatások** és a **Számítógépek** elemet, a jobb egérgombbal kattintson a **Sajátgép**, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    4.  Kattintson az **MSDTC** fülre, majd a **Biztonsági konfiguráció** elemre.
    5.  A **Biztonsági konfiguráció** párbeszédablakban kattintással törölje a **hálózati DTC hozzáférés** négyzet jelölését.

        **Figyelem:** Ezzel a következő DWORD rendszerleíró bejegyzés értéke a nem fürtözött környezetekre nézve 0 lesz. A fürtözött környezetek nem olvassák a következő rendszerleíró kulcsot. A fürtözött környezetekre nézve kövesse a „DTC kikapcsolása” pontnál olvasható utasítást.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Megjegyzés:** A Csoportházirend használatával több rendszerre is alkalmazhatja a beállítást. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi [Microsoft webhelyen.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)

    6.  Kattintson az **OK** gombra, zárja be a **Komponensszolgáltatások** párbeszédablakot, majd a **Felügyeleti eszközök** párbeszédablakot.

    **A megoldás hatása:** Ha kikapcsolja a hálózati DTC hozzáférést, az elosztott tranzakció leállhat. Ide tartozhat az SQL Server, a BizTalk Server, az Exchange Server és az üzenetsor-kezelés szolgáltatás. Ezt a megoldást tehát csak olyan rendszerek esetén ajánljuk, amelyeknél a biztonsági frissítés nem telepíthető.

-   **Tiltsa le a tűzfalon keresztül:**

    -   **Az összes kéretlen bejövő forgalmat az 1024 számú feletti portokon**
    -   **Az összes speciálisan konfigurált RPC-portot**

    A rendszer ezeket a portokat használja az MSDTC szolgáltatással való kapcsolat létrehozására. E portok letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Ne felejtse el letiltani az összes speciálisan konfigurált RPC-portot a távoli rendszeren. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Míg az RPC használhatja a 135, 137, 138, 445 UDP-portot és a135, 139, 445 és 593 TCP-portot, az MSDTC szolgáltatás nem támadható ezeken a portokon.  
    **Megjegyzés:** Más protokollok, például a Sequenced Packet Exchange (SPX) vagy a NetBEUI kommunikálhatnak az MSDTC szolgáltatással. Ha ezeket a protokollokat használja, blokkolja a megfelelő portokat. A IPX és az SPX részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp) található.

-   **A biztonsági rés hálózatalapú támadásainak kivédésére használjon személyes tűzfalat, például az** [**Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, amely a Windows XP és a Windows Server 2003 rendszerben található.**

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás a Windows XP és a Windows Server 2003 operációs rendszerben való használatával alapértelmezés szerint letiltható a kéretlen bejövő forgalom. Javasoljuk az internetről érkező teljes kéretlen bejövő forgalom zárolását.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás bekapcsolása a Hálózat beállítása varázslóval:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd **Az internetkapcsolat létrehozása vagy beállításainak módosítása** hivatkozásra. Az Internetkapcsolat tűzfala úgy engedélyezhető, hogy a Hálózat beállítása varázslóban egy, az internettel közvetlen kapcsolatot feltételező konfigurációt ad meg.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás kézi beállítása egy kapcsolathoz:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  **Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a** **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd a Hálózati kapcsolatok hivatkozásra. (A Windows Server 2003 **Hálózati kapcsolatok** néven jeleníti meg)
    3.  Kattintson jobb gombbal arra a kapcsolatra, amelynél engedélyezni kívánja az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást, majd válassza a **Tulajdonságok** parancsot.
    4.  Kattintson a **Speciális** fülre.
    5.  A **Windows tűzfal** opciónál kattintson a **Beállítások** lehetőségre.
    6.  Kattintson a **Be** lehetőségre, majd az **OK** gombra.
    7.  Kattintson a **Kivételek** fülre. A **Beállítások** lehetőségre kattintva megjelenítheti a Kivételek fület.
    8.  Ellenőrizze, hogy az MSDTC.exe nincs-e a tűzfal kivételei között, majd kattintson az **OK** gombra.  

    **Megjegyzés**: Ha engedélyezni szeretné egyes programok vagy szolgáltatások használatát a tűzfalon keresztül, kattintson a **Beállítások** gombra a **Speciális** lapon, és válassza ki a kívánt programokat, protokollokat és szolgáltatásokat.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést, ha a szolgáltatást a rendszer támogatja.**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére az érintett rendszereken az IPSec használatával tiltsa le az érintett portokat.**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPsec lehetőségről és a szűrők használatáról a [Microsoft tudásbázis 313190.](http://support.microsoft.com/kb/313190) és [813878. számú cikkéből](http://support.microsoft.com/kb/813878) tájékozódhat. Az RPC sokfajta portot használ, ezért nehéz az IPsec használatával biztonságossá tenni őket. A [Microsoft tudásbázis 908472. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/908472) leírja, hogyan korlátozható az RPC kommunikáció adott számú portra, és ezek hogyan védhetők az IPsec segítségével.

#### Gyakran feltett kérdések az MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági réssel (CVE-2006-1184) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A[szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) okozó biztonsági rés következtében a támadó speciálisan kialakított hálózati üzenetet küldhet az érintett rendszernek. A támadó elérheti, hogy a DTC ne válaszoljon. Fontos megjegyezni, hogy a szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rések a támadó számára nem teszik lehetővé programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését, de segítségükkel megakadályozható a rendszerben a kérelmek fogadása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Egy ellenőrizetlen puffer az MSDTC szolgáltatásban.

**Mi a Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**  
A Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) megosztott tranzakciótámogató a Microsoft Windows platformokhoz. Az MSDTC kipróbált tranzakciófeldolgozó technológiát alkalmaz. Rendszerhibák, sikertelen feldolgozás és kommunikációs hibák esetén is működőképes, lazán összekapcsolt rendszereket használ ki a méretezhető teljesítmény érdekében; könnyen telepíthető, konfigurálható és kezelhető. A DTC szolgáltatás előnyei a következők:

-   Csökkenti a vállalati számítógép-kezelés költségeit.
    A DTC szolgáltatás fejlett és előnyös árú megosztott tranzakciótámogatást biztosít a hálózatba kapcsolt, kedvezményes árú számítógépek és szerverek számára.
-   Leegyszerűsíti az alkalmazások fejlesztését.
    A DTC tranzakciók jelentősen leegyszerűsítik a konzisztenciamegőrzést akkor is, ha az alkalmazási adatok frissítésekor hiba történik.
-   Konzisztens tranzakciós modellt nyújt.
    A DTC többféle erőforrás-kezelőt támogat, köztük relációs és objektumorientált adatbázisokat, fájlrendszereket, dokumentumtárolókat és üzenet-várólistákat.
-   A megosztott szoftverelemek használatával segíti a szoftverfejlesztést.
    A DTC egyszerű, objektumorientált alkalmazásprogramozó felületet kínál a tranzakciók kezdeményezésére és kezelésére.

Az MSDTC szolgáltatás részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp) található.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett szolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított hálózati üzenetet hoz létre, és azt elküldi a megtámadni kívánt rendszernek. Az üzenet az érintett szolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft DTC Windows 2000 rendszeren alapuló változatai különösen ki vannak téve ennek a biztonsági résnek, mivel itt a MSDTC protokoll alapértelmezett. A szolgáltatás engedélyezése esetén a Windows XP SP1 és a Windows Server 2003 rendszerek is veszélyeztetettek.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az MDSTC üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows Server 2003

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 rendszerre van szükség.

**Közzététel jövőbeli szervizcsomagokban**
A hibát szerviz frissítés szerepel a Windows Server 2003 Service Pack 1 szervizcsomagban (SP1).

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB913580.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition és Windows Small Business Server 2003:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|--------|
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 77 824  | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 443 904 | RTMGDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 962 560 | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 160 768 | RTMGDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 76 288  | RTMGDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 108 032 | RTMGDR |
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 78848   | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 448 512 | RTMQFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 965 120 | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 160 768 | RTMQFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 76 288  | RTMQFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 109 056 | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium-alapú rendszerekhez Systems és Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium-alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|------------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 218 624   | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 1 302 016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 3 146 240 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 462 848   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 203 776   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:11   | 315 904   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 443 904   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 160 768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 76 288    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:13   | 108 032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 222 208   | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 1 316 352 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 3 152 896 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 463 360   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 203 776   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:06   | 320 000   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:12   | 448 512   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:12   | 160 768   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:12   | 76 288    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 2006. 02. 08. | 02:12   | 109 056   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium-alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium-alapú rendszerekhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB913580\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 913580. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy későbbi verzió szükséges. További információt a [Microsoft Tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) számú cikkében talál.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát szerviz frissítés szerepelni fog a jövőbeni szervizcsomagokban vagy összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB913580.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|--------|
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 368 640 | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 974 336 | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 150 528 | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 64 512  | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 83 456  | SP1QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.65  | 2006. 03. 01. | 19:44   | 11 776  | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 426 496 | SP2GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 956 416 | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 161 280 | SP2GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 66 560  | SP2GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 91 136  | SP2GDR |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:42   | 11 776  | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 426 496 | SP2QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 956 416 | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 161 280 | SP2QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 66 560  | SP2QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 91 136  | SP2QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 2006. 03. 01. | 19:34   | 11 776  | SP2QFE |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913580\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 913580 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) javítócsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) javítócsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb javítócsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB913580.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|------------------|---------------|---------|-----------|
| Catsrv.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 165 648   |
| Catsrvut.dll | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 595 728   |
| Clbcatex.dll | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 97 040    |
| Clbcatq.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 551 184   |
| Colbact.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 41 744    |
| Comadmin.dll | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 197 904   |
| Comrepl.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 97 552    |
| Comsetup.dll | 2000.2.3421.3529 | 2005.09.05.   | 20:48   | 342 288   |
| Comsvcs.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 1 471 248 |
| Comuid.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 625 936   |
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3535.0    | 2006. 03. 06. | 05:07   | 1 842 672 |
| Es.dll       | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 242 448   |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 96 016    |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 726 800   |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 1 202 448 |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 153 872   |
| Mtstocom.exe | 2000.2.3529.0    | 2005.08.30.   | 17:35   | 155 408   |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 52 496    |
| Mtxdm.dll    | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 26 896    |
| Mtxlegih.dll | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 35 600    |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 123 152   |
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7059    | 2005.09.05.   | 20:48   | 957 712   |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009    | 2005.09.05.   | 20:48   | 69 392    |
| Olecnv32.dll | 5.0.2195.7059    | 2005.09.05.   | 20:48   | 36 624    |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904    | 2004. 03. 12. | 09:59   | 449 808   |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7059    | 2005.09.05.   | 20:48   | 212 240   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7070    | 2005.09.23.   | 04:10   | 6 386 688 |
| Stclient.dll | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 71 440    |
| Txfaux.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005.09.05.   | 20:48   | 398 608   |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3535.0    | 2006. 04. 23. | 08:01   | 19 216    |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB913580\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 913580 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   [eEye Digital Security,](http://www.eeye.com/html/)az MMSDTC érvénytelen memórialérés biztonsági résének (CVE-2006-0034) és az MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének (CVE-2006-1184) jelentéséért.
-   Xiao Chen, [McAfee](http://www.mcafee.com/), az MSDTC érvénytelen memórialérés biztonsági résének (CVE-2006-0034) jelentéséért.
-   Kai Zhang, [VenusTech,](http://www.venustech.com.cn)az MSDTC szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének (CVE-2006-1184) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el: legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   V1.1 (May 24, 2006): Bulletin updated to reflect correct Registry Key Verification information for Microsoft Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
