---
TOCTitle: 'MS06-015'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-015 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-015'
ms:contentKeyID: 61227783
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-015(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-015 - Kritikus
===========================================================

A Windows Explorer biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (908531)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. április 11. | Frissítve: 2006. április 25.

**Verzió:** 2.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés több korábbi biztonsági frissítést lecserél. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**Ellenjavallat:** A [Microsoft Tudásbázis 918165. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918165) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 918165. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918165) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae28bc65-3a5e-4497-ad05-2cde8e7b5e95)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=392c2f1b-aa24-48e5-8d5b-ea56341db936)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11a5195e-3f32-41f9-ab39-68a099ee945d)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=099ee535-8b31-4356-b3fb-ef524c20a424)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3c7e736-1583-4bd5-b661-a9aaddfa5b86)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=238ab809-5a7e-4678-b01b-38fd82e9c701)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 második kiadás és Microsoft Windows Millennium Edition – Ezekkel az operációs rendszerekkel kapcsolatban lásd a gyakran ismételt kérdések megfelelő részét a jelen értesítésben.

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. és ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, és ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                             | A biztonsági rés hatása | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| A Windows rendszerhéj biztonsági rése – [CVE-2006-0012](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0012) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus              | Kritikus     | Kritikus                  | Kritikus                  | Kritikus            | Kritikus                           |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Microsoft Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 súlyossági besorolásával.
-   A „Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért adja ki a Microsoft a közleményt ismét 2006. április 25-én?**  
A Microsoft elvégezte első vizsgálatait a korábbi, külső forgalmazók szoftvereit érintő kérdésekben, melyek a jelen biztonsági frissítés telepítését követő felhasználói tapasztalatokon alapultak.
A Microsoft ma frissítette a közleményt és figyelmezteti a felhasználókat, hogy a biztonsági frissítés új verziói az „Érintett szoftverek” rész minden termékéhez hozzáférhetők..
**Megjegyzés** Azoknak a felhasználóknak, akik a MS06-015 frissítés alkalmazása során nem tapasztalták a[Microsoft tudásbázis 918165. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918165) említett problémákat, nem kell semmit tenniük.

**Milyen módosításokat tartalmaz a javított biztonsági frissítés**?
A javított biztonsági frissítés az első biztonsági frissítés bináris részeihez képest módosításokat nem tartalmaz. A javított biztonsági frissítés telepítésekor az alábbi elemeket felveszi az engedélyezettek listájára, lásd a [Microsoft tudásbázis 918165. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**HP Share-to-Web**

-   {A4DF5659-0801-4A60-9607-1C48695EFDA9}

**NVIDIA Graphics Driver**

-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A47}
-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A48}
-   {1CDB2949-8F65-4355-8456-263E7C208A5D}

**Hogyan telepíthető a javított frissítés?**  
Azok, akik már telepítették a frissítést, és a korábbi Hewlett Packard Share-to-Web szoftverrel vagy régi, 61.94 vagy annál korábbi NVIDIAs-illesztőprogramokkal kapcsolatos problémákkal találkoznak, a Windows Update és a Microsoft Update helyen találják meg a javított frissítést. A célzott frissítést automatikusan elküldik az érintett számítógépekre, ha azokon aktiválva van az Automatikus frissítés funkció. Az ismételt kiadás a nem érintett számítógépekhez nem jut el.
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 azt is meghatározza, hogy vannak-e telepítve azonosított külső COM-vezérlők, és felkínálja a javított biztonsági frissítést.
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 érzékelési logikája újabban csak az olyan számítógépeknek kínálja fel a javítócsomagot, melyeken nincs telepítve az eredeti biztonsági frissítés. A MBSA 1.2.1 nem használható annak meghatározására, hogy vannak-e telepítve külső COM-vezérlők. A problémákat tapasztaló MBSA 1.2.1 felhasználóknak a csoportházirend vagy parancsfájlok használatát ajánljuk a fenti COM-vezérlők engedélyezett listához történő hozzáadásához; lásd a [Microsoft tudásbázis 918165. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 918165.](http://support.microsoft.com/kb/918165) számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 918165. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918165) talál.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés több korábbi frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója | Windows 2000     | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-----------------------|------------------|------------|---------------------|
| **MS05-016**          | Nincs lecserélve | Lecserélve | Lecserélve          |
| **MS05-008**          | Lecserélve       | Lecserélve | Lecserélve          |

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen. A közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részében felsorolt módosításokon kívül ez a frissítés az alábbi biztonsági funkcionalitási módosításokat is tartalmazza:

-   A biztonsági frissítéshez egy új fájl, a Verclsid.exe tartozik, a fájl feladata a COM-objektum ellenőrzése annak Windows Explorer alkalmazásban való futtatása előtt.
-   A biztonsági rés egy mélyreható módosításnak köszönhetően garantálja, hogy az internetes zónában a megfog és áthúz műveleteket kérdések kísérik.

**A Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition operációs rendszerhez nyújtott meghosszabbított terméktámogatás hogyan érinti az e rendszerekhez kibocsátott biztonsági frissítéseket?**  
A Microsoft csak kritikus biztonsági rések kijavítására ad ki biztonsági frissítéseket. A nem kritikus hibákhoz a jelen támogatási időszakban nem jár frissítés. Ha többet szeretne tudni a Microsoft támogatási életciklusokkal kapcsolatos irányelveiről, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)

A biztonsági rések súlyossági minősítéséről további információt talál ezen a [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Megjegyzés:** Előfordulhat, hogy ezekhez az operációs rendszerekhez készült, kritikus besorolású biztonsági frissítések nem érhetők el az ezen biztonsági közlemény részeként nyilvánosságra hozott más biztonsági frissítésekkel egyidejűleg. Ezek a kibocsátást követően a lehető leghamarabb elérhetők lesznek. Ezek a biztonsági frissítések közzétételük után csak a [Windows Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) tölthetők le.

**A Microsoft Windows 98, a Microsoft Windows 98 második kiadás és a Microsoft Windows Millennium Edition esetében a jelen dokumentumban bemutatott biztonsági rés kritikus besorolású?**  
Igen. Ez a biztonsági rés kritikusan érinti a Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition operációs rendszert. Előfordulhat, hogy az ezekhez a platformokhoz készült, kritikus besorolású biztonsági frissítések nem érhetők el a jelen biztonsági közlemény részeként nyilvánosságra hozott más biztonsági frissítésekkel egyidejűleg. Ezek a kibocsátást követően a lehető leghamarabb elérhetők lesznek. Ezek a biztonsági frissítések közzétételük után csak a [Windows Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) tölthetők le. A biztonsági rések súlyossági minősítéséről további információt talál ezen a [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?

A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszerek az életciklusuk végére értek. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az Indítás gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az MBSA 1.2.1 megállapítja, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén találja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Megjegyzés:** Az MBSA 1.2.1 használatáról a javított frissítés telepítésére vonatkozóan tekintse meg a fenti „Hogyan telepíthető a javított frissítés?” című gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részt.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az MBSA 2.0 megállapítja, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA 2.0 felismeri a Microsoft Update által támogatott termékek biztonsági frissítéseit. Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén találja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Megjegyzés:** Az MBSA 2.0 használatáról a javított frissítés telepítésére vonatkozóan tekintse meg a fenti „Hogyan telepíthető a javított frissítés?” című gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részt.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az SMS képes megállapítani, hogy szükség van-e erre a frissítésre, és segítséget nyújt annak központi telepítésében. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

Az SMS által használható Security Update Inventory Tool segítségével a [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) által támogatott [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) frissítések és az MBSA 1.2.1 által támogatott biztonsági frissítések kereshetők. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) tartalmaz: A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/306460).

A Microsoft Updates SMS 2003 Inventory Tool eszköze az SMS-funkció alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz.

Az SMS eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### A Windows rendszerhéj biztonsági rése – CVE-2006-0012

Távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés található a Windows Explorer programban annak bizonyos COM-objektumokra vonatkozó kezelési módja miatt. A támadónak rá kell vennie a felhasználót egy weboldal meglátogatására, amely oldal egy távoli fájlkiszolgálóhoz való csatlakozásra venné rá a felhasználót. A távoli fájlkiszolgáló a Windows Intéző meghibásodását okozva kód végrehajtására adhat lehetőséget. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A Windows rendszerhéj biztonsági rése (CVE-2006-0012) által okozott hibát enyhítő tényezők:

-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.
-   Web alapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. Miután a hivatkozásra kattintott a felhasználó, bizonyos műveletek végrehajtását kérő üzenetet kap. A támadás sikeréhez a felhasználónak mindenképpen végre kell hajtani a kért műveleteket.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
-   A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll egy webalapú támadáson keresztül.
    Az Outlook Express 6, az Outlook 2002 és az Outlook 2003 alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML-formátumú e-mail üzeneteket. Az Outlook 98 és az Outlook 2000 alkalmazás csak akkor nyitja meg a HTML alapú e-maileket a Tiltott helyek zónában, ha az [Outlook alapú levelezés biztonsági frissítése](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) telepítve van. Az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 a HTML e-mail üzeneteket a Tiltott helyek zónában nyitja meg, ha a [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) számú Microsoft biztonsági közleményt telepítették.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak rá kell kattintania az e-mail üzenetben küldött webes hivatkozásra vagy meg kell nyitnia a mellékletet.

#### Lehetséges megoldások a Windows rendszerhéj biztonsági résének (CVE-2006-0012) kijavítására:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **A Web Client szolgáltatás kikapcsolása**

    A Web Client szolgáltatás kikapcsolásával megvédheti az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletekkel szemben. A Web Client szolgáltatás kikapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** elemére.Másik megoldásként mutasson a **Beállítások** pontra, majd kattintson a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Szolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson duplán a **WebClient** elemre.
    5.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Letiltva** lehetőséget.
    6.  Kattintson a **Stop**, majd az **OK** gombra.

    A Web Client szolgáltatást úgy is leállíthatja és kikapcsolhatja, hogy a parancssorba a következő parancsot írja be:

    `sc stop WebClient & sc config WebClient start= disabled`

    **A megoldás hatása:** Ha a Web Client szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ha a Web Client szolgáltatás ki van kapcsolva, azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. A Windows Server 2003 felhasználók nem tudják használni a „Megnyitás webmappaként” funkciót.

-   **Csoportházirendek használatával tiltsa le a Web Client szolgáltatást minden olyan érintett rendszeren, amelyen nincs szükség erre a szolgáltatásra.**
    Mivel a Web Client szolgáltatás egy lehetséges támadási felület, tiltsa le a Csoportházirendek használatával. A szolgáltatás indítását letilthatja helyi, webhelyi, tartományi és szervezeti egység szinten is, a csoportházirend-objektumok segítségével Windows 2000 tartományi környezetben vagy Windows Server 2003 tartományi környezetben.

    **Megjegyzés:** Érdemes tanulmányozni a [Windows Server 2003 Security Guide (Windows Server 2003 biztonsági útmutató)](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx) című kiadványt is. Ebben az útmutatóban a szolgáltatások letiltását ismertetjük.

    A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Részletes útmutató a Csoportházirend szolgáltatásainak megismeréséhez)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Windows 2000 – Csoportházirend)](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/%5c%5cshui-1%5cwindows2000%5ctechinfo%5chowitworks%5cmanagement%5cgrouppolwp.asp(v=Security.10))
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Csoportházirend a Windows Server 2003 esetén)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **A megoldás hatása:** Ha a Web Client szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ha a Web Client szolgáltatás ki van kapcsolva, azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. A Windows Server 2003 felhasználók nem tudják használni a „Megnyitás webmappaként” funkciót.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. portot:**

    Bár a WebDAV 80-as TCP-portot használ a kimenő kommunikációhoz, a 139-es és 445-ös TCP-portok felhasználhatók bejövő kommunikációra, hogy megkíséreljék a csatlakozást egy rosszindulatú szolgáltatáshoz, valamint a biztonsági rés kihasználását. E portok letiltása segíthet megakadályozni, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Ha többet szeretne tudni a portokról, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Gyakran ismételt kérdések a Windows rendszerhéj biztonsági résével (CVE-2006-0012) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  

A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. és ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, és ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Windows Explorer lehetővé teheti COM-objektumok használatát tetszőleges kód végrehajtásához.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal nem rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Kritikusan érinti ez a biztonsági rés a Windows 98, a Windows 98 Second Edition vagy a Windows Millennium Edition operációs rendszert?**  
Igen. Ez a biztonsági rés kritikusan érinti a Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition operációs rendszert. Előfordulhat, hogy az ezekhez a platformokhoz készült, kritikus besorolású biztonsági frissítések nem érhetők el a jelen biztonsági közlemény részeként nyilvánosságra hozott más biztonsági frissítésekkel egyidejűleg. Ezek a kibocsátást követően a lehető leghamarabb elérhetők lesznek. Ezek a biztonsági frissítések közzétételük után csak a [Windows Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) tölthetők le. A biztonsági rések súlyossági minősítéséről további információt talál ezen a [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági rés megszüntetéséhez a frissítés megakadályozza, hogy a különlegesen kialakított fájlok és könyvtárak külön felhasználói beavatkozás nélkül tetszőleges kódokat hajthassanak végre.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
**Megjegyzés** A biztonsági rést megszüntető frissítés kijavítja a nyilvánosságra került, CVE-2004-2289 (normál biztonsági rés besorolás azonosító) azonosítóval ellátott biztonsági hiányosságot is orvosolja.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB908531.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|--------|
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 2006. 03. 17. | 03:59   | 8 171 520 |     | RTMGDR |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 2006. 03. 17. | 00:55   | 27 648    | x86 | RTMGDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 2006. 03. 17. | 03:42   | 8 172 544 | x86 | RTMQFE |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 2006. 03. 17. | 01:11   | 27 648    | x86 | RTMQFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 03. 17. | 04:03   | 8 380 928 | x86 | SP1GDR |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 03. 17. | 01:44   | 29 184    | x86 | SP1GDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 03. 17. | 04:26   | 8 382 464 | x86 | SP1QFE |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 03. 17. | 02:18   | 29 184    | x86 | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 2006. 03. 17. | 02:03   | 24 064    | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret      | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|------------|-------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 12 965 376 | IA-64 | RTMGDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 67 072     | IA-64 | RTMGDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 8 171 520  |       | RTMGDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 27 648     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 12 968 448 | IA-64 | RTMQFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 66 048     | IA-64 | RTMQFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 8 172 544  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 2006. 04. 18. | 01:33   | 27 648     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:36   | 13 248 512 | IA-64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:36   | 74 752     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:36   | 8 380 928  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:36   | 29 184     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 13 252 608 | IA-64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 74 752     | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 23 040     | IA-64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 8 382 464  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 29 184     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:33   | 24 064     | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret      | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|------------|-----|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 10 496 000 | x64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 40 448     | x64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 8 380 928  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 29 184     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 10 499 584 | x64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 40 448     | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 24 576     | x64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 8 382 464  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 29 184     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 24 064     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez, Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 908531. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy későbbi verzió szükséges. További információt a [Microsoft Tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) számú cikkében talál.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB908531.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa                                             |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 2004. 08. 20. | 22:01   | 82 432    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1816 | 2006. 03. 17. | 05:04   | 8 351 232 | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 2004. 08. 20. | 22:01   | 700 928   | SP1QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.1816 | 2006. 03. 17. | 00:49   | 25 600    | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1816 | 2006. 03. 17. | 05:04   | 925 184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 2006. 03. 17. | 05:18   | 1812      | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 2006. 03. 17. | 05:18   | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 04:03   | 8 452 096 | SP2GDR                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 2006. 03. 17. | 00:38   | 28 672    | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 04:46   | 8 454 656 | SP2QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 2006. 03. 17. | 01:05   | 28 672    | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2872 | 2006.03.22.   | 01:29   | 23 040    | SP2QFE                                            |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret      | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|------------|-----|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 10 496 000 | x64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 40 448     | x64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 8 380 928  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:35   | 29 184     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 10 499 584 | x64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 40 448     | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 24 576     | x64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 8 382 464  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 29 184     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 2006. 04. 18. | 01:32   | 24 064     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB908531\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 908531 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) javítócsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) javítócsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb javítócsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB908531.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7080 | 2006. 03. 23. | 20:24   | 2 361 616 |
| Verclsid.exe | 5.0.2195.7080 | 2006. 03. 18. | 23:21   | 21 264    |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB908531\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a 908531 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   [iNISCC](http://www.niscc.gov.uk/) a Windows rendszerhéj biztonsági résének (CVE-2006-0012) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el: legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. április 11.): Kiadás dátuma
-   1.1 verzió (2006. április 15.): A közlemény a következőkkel módosítva: Az „Ellenjavallat” rész néhány újonnan felfedezett probléma miatt frissítésre került. A felhasználók a frissítés telepítését követően gondokkal szembesülhetnek a Windows Explorerben vagy Windows rendszerhéjon. Átdolgozott tudnivalók a biztonsági frissítésről, tartalmazza a Microsoft Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerre vonatkozó helyes fájlverzió-adatokat.
-   1.2 verzió (2006. április 20.): A közlemény a következőkkel módosítva: A gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó rész a jövőben ismételten kiadásra kerülő közleményre vonatkozó tudnivalókkal bővült.
-   2.0 verzió (2006. április 25.): A közlemény a következőkkel módosítva: A közlemény új kiadása arra figyelmezteti a felhasználókat, hogy a biztonsági frissítés új verziói az „Érintett szoftverek” rész minden termékéhez hozzáférhetők. Az MS06-015 frissítést már telepített és a problémát nem észlelő felhasználóknak tennivalójuk nincsen. További tudnivalókat talál a „Miért adja ki a Microsoft a közleményt ismét 2006. április 25-én?” című részben a közlemény „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” részében.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
