---
TOCTitle: 'MS06-035'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-035 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-035'
ms:contentKeyID: 61227803
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-035(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-035 - Kritikus
===========================================================

A telefonos szolgáltatás biztonsági rése távoli programkódfuttatást tehet lehetővé (917159)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. július 11. | Frissítve: 2006. július 12.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**Ellenjavallat::** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b207020d-90f7-4c41-8304-06af0ded6467)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2592a44c-82fb-4ccd-82a6-fcac7ca33172)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0f67167-7ede-4355-af6f-50c6615f6bbd)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48f03ad7-38f9-48f4-bbfc-14c52e9c942a)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41a4a07f-bea3-48d6-b8d2-d7a5600d7179)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfbf3fa6-9e11-48b4-894d-5436693d17f7)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 második kiadás és Microsoft Windows Millennium Edition

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés több, újonnan felfedezett, közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését a jelen közleményben hozzájuk tartozó „A biztonsági rés részletes ismertetése” című rész tartalmazza.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                        | A biztonsági rés hatása                | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági rés- [CVE-2006-1314](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1314)                | Távoli kódfuttatás                     | Kritikus     | Kritikus                  | Kritikus                  | Kritikus            | Kritikus                           |
| SMB adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés - [CVE-2006-1315](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1315) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Alacsony     | Alacsony                  | Alacsony                  | Alacsony            | Alacsony                           |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                               |                                   | **Kritikus** | **Kritikus**              | **Kritikus**              | **Kritikus**        | **Kritikus**                       |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Microsoft Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:

| Közlemény azonosítója | Windows NT 4.0   | Windows 2000     | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-----------------------|------------------|------------------|------------|---------------------|
| **MS05-027**          | Nincs lecserélve | Nincs lecserélve | Lecserélve | Lecserélve          |

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszerek az életciklusuk végére értek. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen.      | Igen.    |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen.      | Igen.    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen.      | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen.    |

Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja..
A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokról a [Microsoft Tudásbázis 895660 számú](http://support.microsoft.com/kb/895660) cikkében olvashat.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen.   | Igen.    |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen.   | Igen.    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen.   | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen.    |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen.    |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### Mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági rés- CVE-2006-1314:

A programkód távoli futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található a kiszolgáló illesztőprogramjában. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.

#### Mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági rés hibáit enyhítő tényezők - CVE-2006-1314:

-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.
-   A Microsoft Windows XP Service Pack 2 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerben nincs alapértelmezett mailslot-figyelő szolgáltatás.
-   A biztonsági rés kihasználására irányuló próbálkozások távoli kódvégrehajtás helyett valószínűleg szolgáltatásmegtagadáshoz vezetnek, amit az érintett rendszer váratlan újraindítása okoz.

#### Mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági rés hibáinak lehetséges megoldásai - CVE-2006-1314:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 445-ös TCP-portot:**

    A rendszer ezt a portot használja az érintett összetevővel való kapcsolat létrehozására. A 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Ha többet szeretne tudni a portokról, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **A biztonsági rés hálózatalapú támadásainak kivédésére használjon személyes tűzfalat, például az** [**Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, amely a Windows XP és a Windows Server 2003 rendszerben található.**

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás a Windows XP és a Windows Server 2003 operációs rendszerben való használatával alapértelmezés szerint letiltható a kéretlen bejövő forgalom. Javasoljuk az internetről érkező teljes kéretlen bejövő forgalom zárolását. A Windows XP Service Pack 2 rendszerben ennek a szolgáltatásnak a neve Windows tűzfal.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás bekapcsolása a Hálózat beállítása varázslóval:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd **Az internetkapcsolat létrehozása vagy beállításainak módosítása** hivatkozásra. Az Internetkapcsolat tűzfala úgy engedélyezhető, hogy a Hálózat beállítása varázslóban egy, az internettel közvetlen kapcsolatot feltételező konfigurációt ad meg.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás kézi beállítása egy kapcsolathoz:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  **Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a** **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd a Hálózati kapcsolatok hivatkozásra.
    3.  Kattintson jobb gombbal arra a kapcsolatra, amelynél engedélyezni kívánja az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást, majd válassza a **Tulajdonságok** parancsot.
    4.  Kattintson a **Speciális** fülre.
    5.  **Jelölje be a** **Védem a számítógépet és a hálózatot, korlátozom vagy letiltom a hozzáférést az internetről** jelölőnégyzetet, majd kattintson az OK gombra.  

    **Megjegyzés**: Ha engedélyezni szeretné egyes programok vagy szolgáltatások használatát a tűzfalon keresztül, kattintson a **Beállítások** gombra a **Speciális** lapon, és válassza ki a kívánt programokat, protokollokat és szolgáltatásokat.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést, ha a szolgáltatást a rendszer támogatja.**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére az érintett rendszereken az IPSec használatával tiltsa le az érintett portokat.**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPSec protokollról és a szűrők alkalmazási módjáról részletesebben tájékozódhat a [Microsoft Tudásbázis 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) és [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) számú cikkében.

#### Gyakran feltett kérdések a mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági réssel kapcsolatban- CVE-2006-1314:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Egy ellenőrizetlen puffer az kiszolgáló szolgáltatásban.

**Ma a mailslot?**  
A Mailslot egy időszakos mechanizmus, mellyel az alkalmazások és folyamatok segítik az egyirányú adatátvitelt. Ha többet szeretne tudni az mailslotokról, látogasson el erre a [webhelyre](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ipc/base/writing_to_a_mailslot.asp).

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított hálózati csomagot juttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, hogy speciálisan erre a célra kialakított hálózati csomagot hoz létre, és azt elküldi az érintett rendszernek. A hálózati csomag ezután a rendszeren távoli kódfuttatást tehet lehetővé.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A munkaállomásokat és kiszolgálókat egyaránt veszélyezteti ez a biztonsági rés. Számos alkalmazás és kívülálló program használhat Mailslot-ot. A Messenger és Alerter szolgáltatások is használják a Mailslot funkcionalitást. Minden olyan rendszer sebezhető, amely aktív állapotban használja ezeket a szolgáltatásokat. Ezek a szolgáltatások nincsenek alapértelmezett automatikus elindításra beállítva a Windows XP második szervizcsomagban és a Windows Server 2003 második szervizcsomagban.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a kiszolgáló illesztőprogram üzenethossz-érvényesítő algoritmusát, mely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### SMB adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés - CVE-2006-1315:

A kiszolgáló szolgáltatásban adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés van, ezáltal a támadó megtekintheti a memória egyes részeit, amely az átvitel során tárolja az SMB forgalmat.

#### A SMB adatok illetéktelen hozzáférését okozó biztonsági rés hibát enyhítő tényezők - CVE-2006-1315:

-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.
-   Azon felhasználók számára, akik igénylik az érintett összetevőt, a tűzfal a legjobb megoldás; a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújthatnak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről érkező támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.
-   Windows 2000, Windows XP, és Windows Server 2003 rendszerek esetében a támadó csak érvényes bejelentkezési adatok birtokában használhatja ki ezt a biztonsági rést. Névtelen felhasználók nem tudják kiaknázni ezt a biztonsági rést. Az érintett összetevő azonban elérhető szokásos felhasználói fiókkal rendelkező távoli felhasználók számára. Egyes beállításoknál a névtelen felhasználó vendégként be tud jelentkezni. További információkat a [Microsoft Biztonsági tanácsadó 906574](http://technet.microsoft.com/security/advisory/906574) cikkében olvashat.
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

#### A SMB illetéktelen adatelérést okozó biztonsági rés lehetséges megoldásai - CVE-2006-1315:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Megjegyzés**: Az egyéb protokollokat, mint például az Internetwork Packet Exchange (IPX) és a Sequenced Packet Exchange (SPX) protokollokat érintheti ez a probléma. Ha biztonsági rést tartalmazó protokollokat használ, mint például IPX-et vagy SPX-et, fontos az ezekhez tartozó, megfelelő portok letiltása. A IPX és az SPX részletes ismertetése a következő [Microsoft webhelyen](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp) található.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. portot:**

    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett protokollal való kapcsolat létrehozására. E portok kimenő és bejövő forgalmának letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Ha többet szeretne tudni a portokról, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **A biztonsági rés hálózatalapú támadásainak kivédésére használjon személyes tűzfalat, például az** [**Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, amely a Windows XP és a Windows Server 2003 rendszerben található.**

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás a Windows XP és a Windows Server 2003 operációs rendszerben való használatával alapértelmezés szerint letiltható a kéretlen bejövő forgalom. Javasoljuk az internetről érkező teljes kéretlen bejövő forgalom zárolását.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás bekapcsolása a Hálózat beállítása varázslóval:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd **Az internetkapcsolat létrehozása vagy beállításainak módosítása** hivatkozásra. Az Internetkapcsolat tűzfala úgy engedélyezhető, hogy a Hálózat beállítása varázslóban egy, az internettel közvetlen kapcsolatot feltételező konfigurációt ad meg.

    Az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatás kézi beállítása egy kapcsolathoz:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.
    2.  **Az alapértelmezett kategórianézetben kattintson a** **Hálózati és internetes kapcsolatok**, majd a Hálózati kapcsolatok hivatkozásra.
    3.  Kattintson jobb gombbal arra a kapcsolatra, amelynél engedélyezni kívánja az Internetkapcsolat tűzfala szolgáltatást, majd válassza a **Tulajdonságok** parancsot.
    4.  Kattintson a **Speciális** fülre.
    5.  **Jelölje be a** **Védem a számítógépet és a hálózatot, korlátozom vagy letiltom a hozzáférést az internetről** jelölőnégyzetet, majd kattintson az OK gombra.  

    **Megjegyzés**: Ha engedélyezni szeretné egyes programok vagy szolgáltatások használatát a tűzfalon keresztül, kattintson a **Beállítások** gombra a **Speciális** lapon, és válassza ki a kívánt programokat, protokollokat és szolgáltatásokat.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést, ha a szolgáltatást a rendszer támogatja.**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére az érintett rendszereken az IPSec használatával tiltsa le az érintett portokat.**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPSec protokollról és a szűrők alkalmazási módjáról részletesebben tájékozódhat a [Microsoft Tudásbázis 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) és [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) számú cikkében.

#### Gyakran feltett kérdések a SMB illetéktelen adatelérést okozó biztonsági résről - CVE-2006-1315:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó távolról elolvashatja a kiszolgálói üzenetblokk puffereiben tárolt adatokat. Fontos megjegyezni, hogy a biztonsági rés a támadó számára nem teszi lehetővé közvetlenül programkód futtatását vagy jogosultságok illetéktelen megszerzését. Ezzel a támadó olyan hasznos információkhoz juthat, amelyekkel később veszélyeztetheti a rendszert.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Nem inicializált puffer van a kiszolgáló protokoll illesztőprogramjában.

**Mi az SMB?**  
A kiszolgálói üzenetblokk (SMB) és utódja, az [Általános Internetes Fájlrendszer](http://www.microsoft.com/mind/1196/cifs.asp) (CIFS), olyan internetszabvány szerinti protokollok, amelyeket a Windows arra használ, hogy fájlokat, nyomtatókat, soros portokat osszon meg, illetve ez biztosítja a számítógépek közötti kommunikációt is. Ehhez az SMB named pipe-okat és mail slot-okat használ. Hálózati környezetben a kiszolgálók fájlrendszereket és erőforrásokat bocsátanak az ügyfelek rendelkezésére. Az ügyfelek az erőforrásokra vonatkozó SMB-kérelmeket nyújtanak be. A kiszolgálók pedig SMB-válaszokat küldenek. Ezt a folyamatot ügyfél-kiszolgáló közötti kérés-válasz típusú protokollnak nevezik.

**Érinti ez a biztonsági rés a CIFS-t?**  
A CIFS egy szabványos internetes protokoll. Ez a biztonsági rés specifikusan a protokoll Microsoft által adott implementációjában található, és nem magában a protokollban.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó távolról megtekintheti az SMB pufferek tartalmát.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, úgy hogy egy speciálisan erre a célra kialakított üzenetet hoz létre, és azt elküldi a megtámadni kívánt rendszernek. A támadó ezután adatokat kérhet le az SMB pufferekből.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Mindkét munkaállomás és kiszolgáló veszélyben van. A kiszolgálók nagyobb veszélyben vannak, főleg, ha nagy mennyiségű SMB forgalom zajlik rajtuk.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés megszünteti a biztonsági rést, mivel inicializálja a puffert, mielőtt válaszolna az ügyfélkérelemre.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb917159-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB917159.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb917159-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.
A biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást a 5.2.3790.2437 Srv.sys fájlverzióval. A HotPatching eljárás használatánál a kiszolgálók újraindítása nélkül telepítheti a biztonsági frissítéseket a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 programot futtató rendszerekre. A HotPatching eljárásról és a biztonsági frissítés HotPatching melletti telepítéséről lásd a [Microsoft Tudásbázis 897341.](http://support.microsoft.com/kb/897341) cikkét.

A Windows Update, Microsoft, Update és Automatic Update szolgáltatásokkal elérhető biztonsági frissítéshez nem kell a számítógépet újraindítani.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév    | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|--------|
| Srv.sys    | 5.2.3790.526  | 2006. 04. 27. | 00:49   | 340 992 | x86 | RTMGDR |
| Srv.sys    | 5.2.3790.526  | 2006. 04. 27. | 01:11   | 342 016 | x86 | RTMQFE |
| Srv.hp.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:17   | 22 528  | x86 | SP1GDR |
| Srv.sys    | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:17   | 392 192 | x86 | SP1GDR |
| Srv.sys    | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 02:41   | 360 448 | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|--------|
| Srv.sys | 5.2.3790.526  | 2006. 04. 27. | 21:42   | 991 232   | IA-64 | RTMGDR |
| Srv.sys | 5.2.3790.526  | 2006. 04. 27. | 21:44   | 994 816   | IA-64 | RTMQFE |
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:45   | 1 105 408 | IA-64 | SP1GDR |
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:43   | 1 108 992 | IA-64 | SP1QFE |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|-----|--------|
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:42   | 671 232 | x64 | SP1GDR |
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:39   | 672 768 | x64 | SP1QFE |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1javítócsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB917159\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 917159. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy későbbi verzió szükséges. További információkat a [Microsoft Tudásbázis 322389 számú](http://support.microsoft.com/kb/322389) cikkében találhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb917159-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB917159.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb917159-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|---------|---------------|-------------------|---------|---------|-----|--------|
| Srv.sys | 5.1.2600.1832 | 2006. április 21. | 05:24   | 321 536 | x86 | SP1QFE |
| Srv.sys | 5.1.2600.2893 | 2006. április 21. | 06:12   | 332 800 | x86 | SP2GDR |
| Srv.sys | 5.1.2600.2893 | 2006. április 21. | 06:46   | 332 800 | x86 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|-----|--------|
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:42   | 671 232 | x64 | SP1GDR |
| Srv.sys | 5.2.3790.2691 | 2006. 04. 27. | 21:39   | 672 768 | x64 | SP1QFE |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

Az arpidfix.exe fájlt a [Microsoft Tudásbázis 904630. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/904630) leírt problémát kijavító biztonságifrissítés-telepítő használja. Ez a fájl nincs telepítve az érintett rendszeren.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB917159\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB917159\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 917159. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb917159-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB917159.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb917159-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB917159$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret   |
|---------|---------------|-------------------|---------|---------|
| Srv.sys | 5.0.2195.7087 | 2006. április 21. | 05:24   | 239 280 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB917159\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 917159. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Pedram Amini ( [TippingPoint Security Research Team](http://www.tippingpoint.com/security)) és H D Moore a mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági rés jelentéséért - (CVE-2006-1314).
-   Nicolas Pouvesle ([Tenable Network Security](http://www.tenablesecurity.com/)) az SMB adatok illetéktelen hozzáférését okozó biztonsági rés jelentéséért - (CVE-2006-1315).
-   Mike Price és Rafal Wojtczuk [McAfee Avert Labs](http://www.mcafee.com/us/threat_center/default.asp), a SMB-adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés (CVE-2006-1315) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. július 11.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2006. július 12.): Módosítás: a “Gyakran feltett kérdések a mailslot halom túlcsordulását okozó biztonsági réssel kapcsolatban- CVE-2006-1314” fejezet azonosítja a Mailslot-okat felhasználó alapértelmezett szolgáltatásokat, és a “A SMB adatok illetéktelen hozzáférését okozó biztonsági rés hibát enyhítő tényezők - CVE-2006-1315” fejezet tisztázza az érvényes belépési igazolást igénylő érintett platformokat.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
