---
TOCTitle: 'MS06-044'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-044 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-044'
ms:contentKeyID: 61227812
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-044(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-044 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Management Console biztonsági rése távoli kódfuttatást tesz lehetővé (917008)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. augusztus 8.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek.

**Ellenjavallat::** Nincsenek.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87fe4c18-21dc-4d83-a1d8-503b92fdba2b)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés azonosítója</th>
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés hatása</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági rés az MMC-átirányításban - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3643">CVE-2006-3643</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Igen.      | Igen.    |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**   
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.


| Termék                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Igen.   | Igen.    |
  
Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
#### Idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági rés az MMC-átirányításban - CVE-2006-3643:
  
A programkód távoli futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található a Windows Management Console-ban. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.
  
#### Az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résének hibáját enyhítő tényezők - CVE-2006-3643:
  
-   A Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren futó Internet Explorer 6 Service Pack 1 nem nyitja meg a helyi fájlokat az internetzónából. Megjegyzés: Az Explorer 6 Service Pack 1 továbbra is megnyitja a helyi fájlokat a helyi intranet vagy a Megbízható helyek zónából, ezért ki van téve a támadás veszélyének  
-   A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. Miután a hivatkozásra kattintott a felhasználó, bizonyos műveletek végrehajtását kérő üzenetet kap. A támadás sikeréhez a felhasználónak mindenképpen végre kell hajtani a kért műveleteket.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
    Az Outlook Express 6, az Outlook 2002 és az Outlook 2003 alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML-formátumú e-mail üzeneteket. Az Outlook 98 és az Outlook 2000 alkalmazás csak akkor nyitja meg a HTML alapú e-maileket a Tiltott helyek zónában, ha az [Outlook alapú levelezés biztonsági frissítése](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) telepítve van. Az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 a HTML e-mail üzeneteket a Tiltott helyek zónában nyitja meg, ha a [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) számú Microsoft biztonsági közleményt telepítették. A Tiltott helyek zóna segítségével csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát.  
    A HTML alapú levelezésből adódó támadások veszélye lényegesen csökkenthető az alábbi feltételek együttállásával:
  
    -   Telepítve van az [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) jelű közleményben kiadott frissítés vagy az Internet Explorer egy újabb összesített biztonsági frissítése.  
    -   Internet Explorer 6 vagy későbbi verzió használata.  
    -   Telepítette a Microsoft Outlook legutóbbi biztonsági frissítését; illetve a Microsoft Outlook Express 6-os vagy újabb verzióját, vagy a Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 vagy újabb szervizcsomaggal frissített verzióját használja, azok alapértelmezett konfigurációjával.
  
#### Lehetséges megoldások az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résének (CVE-2006-3643) kiküszöbölésére.
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   **Aktív parancsfájlok letiltása a Sajátgép zónában**
  
    A megoldás során módosított értékekről a következő [webhelyen](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=182569) tájékozódhat bővebben: A megoldás telepítésének két módja van:  
    **Figyelem** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákat okozhat, melyek miatt esetleg újra kell telepíteni az operációs rendszert. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében  
    .  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedit32**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.  
    2.  A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőben keresse meg az alábbi rendszerleíró kulcsot: HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\Zones\\0  
    3.  Kattintson kettőt a DWORD-érték pontra: **1400**. Állítsa be **3-as** értékre.  
    4.  Zárja be az esetleg megnyitott Internet Explorer ablakokat. A módosítás az Internet Explorer következő indításakor lép érvénybe.
  
-   **E-mailek olvasása egyszerű szöveges formátumban az Outlook 2002 alkalmazásban vagy újabb verzióiban, valamint SP1 vagy újabb javítócsomaggal bővített Outlook Express 6 alkalmazásban a HTML formátumú e-mailekre épülő támadási módszerek elleni védekezésül.**
  
    A Microsoft Outlook 2002 program azon felhasználói, akik telepítik az Office XP Service Pack 1 vagy újabb szervizcsomagját, valamint a Microsoft Outlook Express 6 alkalmazás azon felhasználói, akik telepítik az Internet Explorer 6 Service Pack 1 szervizcsomagját, engedélyezhetik ezt a beállítást. A beállítás engedélyezése esetén a digitálisan alá nem írt, valamint a nem titkosított e-mailek egyszerű szöveges formátumban jelennek meg.
  
    A digitálisan aláírt vagy titkosított e-maileket nem érinti a beállítás, így azok eredeti formátumukban olvashatók. Ha többet szeretne tudni arról, hogy miként engedélyezheti a beállítást az Outlook 2002 alkalmazásban, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) számú cikkét.
  
    Ha további információra van szüksége a beállítás Outlook Express 6 alkalmazásban történő engedélyezéséről, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 291387 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/291387).
  
    **A megoldás hatása:** Az egyszerű szöveges formátumban megjelenített e-mailek nem tartalmaznak képeket, animációkat, sem egyéb formázható tartalmat, illetve egyetlen betűtípussal jelennek meg. Az alábbi jelenségekre lehet még számítani.
  
    -   A beállítás a betekintő ablaktáblára és a nyitott üzenetekre is vonatkozik.  
    -   A képeket az alkalmazás mellékletekké alakítja, így nem vesznek el.  
    -   Mivel az üzenetet továbbra is Rich Text vagy HTML-formátumban tárolja a program, az objektummodell elemei (az egyéni kódmegoldások) a várttól eltérő módon viselkedhetnek.
  
#### Gyakran feltett kérdések az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résével (CVE-2006-3643) kapcsolatban
  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak be kell jelentkezni a rendszerbe, és képesnek kell lennie programok futtatására.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Microsoft Management Console könyvtár egyes HTML beágyazott erőforrás-fájljai a távoli kódfuttatás eredményeként az Internet Explorer által közvetlenül hivatkozhatók az internet- vagy az intranetzónából.
  
Az Internet Explorer 5.01 felhasználói az internetzónában lévő bármely URL címről támadhatók.
  
Az Internet Explorer 6 Service Pack 1 felhasználói az internetzónában lévő bármely URL címről támadhatók; alapértelmezésben az Internet Explorer 6 Service Pack 1 blokkolja a helyi fájlhozzáférést az internetzónában lévő URL címekről.
  
**Mi a Microsoft Management Console?**  
A Microsoft Management Console integrált adminisztrációs célú felhasználói felület és adminisztrációs modell a Windows-alapú környezetekhez. Lásd a [Microsoft Management Console webhelyét](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/mmc/mmc/microsoft_management_console_start_page.asp).
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés elsődlegesen a Windows 2000 rendszereket érinti.
  
**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági rés megszüntetéséhez a frissítés megakadályozza, hogy a különlegesen kialakított fájlok és könyvtárak külön felhasználói beavatkozás nélkül tetszőleges kódokat hajthassanak végre
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
**Érintett szoftverek:**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows 2000 (az összes verzió)
  
**Előfeltételek**  
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.
  
A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.
  
**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**  
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB917008.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Lehetséges, hogy a biztonsági frissítés telepítése után újra kell indítania a rendszert, ha az Internet Explorer vagy a Microsoft Management Console alkalmazás fut. Ezért javasoljuk, hogy a Microsoft Management Console és az Internet Explorer valamennyi futó példányát zárja be a telepítés előtt.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB917008$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév               | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   |
|-----------------------|---------------|------------------|---------|---------|
| Ara\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:25   | 307 200 |
| Ara\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:25   | 262 144 |
| Chs\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:25   | 290 816 |
| Chs\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:25   | 61 440  |
| Cht\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:26   | 290 816 |
| Cht\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:26   | 61 440  |
| Createcab.cmd         |               | 2006. 07. 25.    | 01:00   | 583     |
| Csy\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:26   | 299 008 |
| Csy\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:27   | 81 920  |
| Dan\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:27   | 299 008 |
| Dan\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:27   | 81 920  |
| Deu\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:30   | 303 104 |
| Deu\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:30   | 86 016  |
| Ell\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:28   | 303 104 |
| Ell\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:28   | 90 112  |
| Esn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:28   | 303 104 |
| Esn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:28   | 86 016  |
| Fin\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:29   | 299 008 |
| Fin\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:29   | 81 920  |
| Fra\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:29   | 303 104 |
| Fra\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:30   | 90 112  |
| Heb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:31   | 307 200 |
| Heb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:31   | 258 048 |
| Hun\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:31   | 299 008 |
| Hun\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:31   | 81 920  |
| Ita\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:34   | 303 104 |
| Ita\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:34   | 90 112  |
| Jpn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:35   | 294 912 |
| Jpn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:35   | 69 632  |
| Kor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:35   | 294 912 |
| Kor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:35   | 65 536  |
| Mmc.exe               | 5.0.2195.7102 | 2006. július 6.  | 18:52   | 613 648 |
| Mmcndmgr.dll          | 5.0.2195.7102 | 2006. 07. 25.    | 05:08   | 840 976 |
| Nld\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:36   | 303 104 |
| Nld\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:36   | 86 016  |
| Nor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:36   | 299 008 |
| Nor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:36   | 81 920  |
| Plk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:37   | 303 104 |
| Plk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:37   | 81 920  |
| Ptb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:37   | 303 104 |
| Ptb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:37   | 86 016  |
| Ptg\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:38   | 303 104 |
| Ptg\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:38   | 86 016  |
| Rus\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:38   | 303 104 |
| Rus\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:38   | 86 016  |
| Sve\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:39   | 299 008 |
| Sve\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:39   | 81 920  |
| Trk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:39   | 299 008 |
| Trk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 2006. július 13. | 20:40   | 81 920  |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB917008\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Yorick Koster [(ITsec Security Services),](http://www.itsec-ss.nl/) az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résének jelentéséért – (CVE-2006-3643).
-   [H D Moore](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/www.metasploit.com), az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résének jelentéséért – (CVE-2006-3643).
-   [Tom Gilder,](http://tom.me.uk/) az MMC-átirányítás idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására lehetőséget nyújtó biztonsági résének jelentéséért – (CVE-2006-3643).

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. augusztus 8.): Közzététel.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
