---
TOCTitle: 'MS06-039'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-039 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-039'
ms:contentKeyID: 61227807
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-039 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Office szűrőinek biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (915384)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. július 11. | Frissítve: 2006. november 29.

**Verzió:** 1.2

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Publisher felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**Ellenjavallat::** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 vagy Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB914455)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=66c15cd1-a33b-4eb4-9d90-87decf053768)
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 - [Frissítés letöltése (KB914796)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1506fe89-1753-40ac-bb3e-a053b3eb6260)
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 - [Frissítés letöltése (KB914797)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9b0a1795-da76-4935-aa90-e6aedc0cde6b)
-   Microsoft Project 2002 - [Frissítés letöltése (KB920102)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2194ec63-582e-4e64-b71f-99918bf14ffa)
-   Microsoft Project 2000 - [Frissítés letöltése(KB920101)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=42493e0c-91de-49b0-b5b7-2214d55de079)
-   Microsoft Works Suite programcsomagok:
    -   Microsoft Works Suite 2004 -[Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1506fe89-1753-40ac-bb3e-a053b3eb6260) (KB914796) (megegyezik a Microsoft Office XP frissítéssel)
    -   Microsoft Works Suite 2005 -[Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1506fe89-1753-40ac-bb3e-a053b3eb6260) (KB914796) (megegyezik a Microsoft Office XP frissítéssel)
    -   Microsoft Works Suite 2006 -[Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1506fe89-1753-40ac-bb3e-a053b3eb6260) (KB914796) (megegyezik a Microsoft Office XP frissítéssel)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Office Viewers
-   Microsoft Office 2004 for Mac
-   Microsoft Office v. X for Mac

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés két újonnan felfedezett, közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című része tartalmazza.

Ha az Office program érintett verzióinál a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezik be, a biztonsági rést kihasználó támadó átveheti az ügyfél-munkaállomás teljes irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                             | A biztonsági rés hatása | Microsoft Office 2003 | Microsoft Project 2003 | Microsoft OneNote 2003 | Microsoft FrontPage 2003 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2000 | Microsoft Project 2002 | Microsoft Project 2000 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------|------------------------|------------------------|--------------------------|---------------------|-----------------------|------------------------|------------------------|
| Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott PNG miatti biztonsági rés kihasználásával - [CVE-2006-0033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0033) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                | Fontos                 | Fontos                 | Fontos                   | Fontos              | Kritikus              | Fontos                 | Nem érintett           |
| Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott GIF miatti biztonsági rés kihasználásával - [CVE-2006-0007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0007) | Távoli kódfuttatás      | Mérsékelt.            | Mérsékelt.             | Mérsékelt.             | Mérsékelt.               | Mérsékelt.          | Mérsékelt.            | Mérsékelt.             | Mérsékelt.             |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                                                                    |                         | **Fontos**            | **Fontos**             | **Fontos**             | **Fontos**               | **Fontos**          | **Kritikus**          | **Fontos**             | **Mérsékelt**          |

**Megjegyzés:** A Microsoft Works Suite alkalmazásra vonatkozó súlyossági besorolás a következő Microsoft Word verzióknak felel meg:

-   A Microsoft Works Suite 2004, 2005 és 2006 súlyossági besorolása megegyezik a Microsoft Office XP súlyossági besorolásával.

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért látható a Microsoft Works Suite az Érintett szoftverek listáján?**  
A Microsoft Works Suite azért látható az Érintett szoftverek listáján, mert része a Microsoft Word. A Microsoft Wokrs felhasználói a megfelelő frissítés kereséséhez és telepítéséhez az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) lehetőséget használják.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003  | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office XP    | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office 2000  | Igen       | Nem.     |
| Microsoft Project 2002 | Igen       | Igen     |
| Microsoft Project 2000 | Igen       | Nem.     |

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003  | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office XP    | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office 2000  | Igen    | Nem.     |
| Microsoft Project 2002 | Igen    | Igen     |
| Microsoft Project 2000 | Igen    | Nem.     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért erre is (SMS) érvényesek az MBSA korábban ismertetett felismerési korlátozásai.
A Security Update Inventory Tool programot tartalmazó SMS SUS Feature Pack segítségével az SMS felismeri a biztonsági frissítéseket. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott PNG miatti biztonsági rés kihasználásával - CVE-2006-0033

Az Office alkalmazás biztonsági rése PNG-fájl megnyitásakor használható ki. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított PNG- fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott PNG miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0033) - a hibát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rés Office XP vagy Office 2003 rendszereken webalapú támadással automatikusan nem használható ki. A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
-   Az Office telepítése hiányában az operációs rendszer által biztosított PNG-szűrőt a biztonsági rés nem érinti.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott PNG miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0033) - lehetséges megoldások

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt PNG-fájlokat.**

A biztonsági rés PNG-fájl megnyitásakor használható ki.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott PNG miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0033) - gyakran ismételt kérdések

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az Office alkalmazás biztonsági rése PNG-fájl megnyitásakor használható ki. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított PNG- fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Office PNG-szűrőfájl megnyit egy hibásan létrehozott PNG-fájlt, a művelet a rendszermemória meghibásodását okozhatja, ami miatt a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő PNG-fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office PNG-fájlkezelési eljárását, amelyet az a fájl kijelölt pufferbe való továbbítása előtt alkalmaz.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott GIF miatti biztonsági rés kihasználásával - CVE-2006-0007

Az Office alkalmazás biztonsági rése GIF-fájl megnyitásakor használható ki. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított GIF- fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott GIF miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0007) - a hibát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rés Office XP vagy Office 2003 rendszereken webalapú támadással automatikusan nem használható ki. A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
-   Az Office telepítése hiányában az operációs rendszer által biztosított GIF-szűrőt a biztonsági rés nem érinti.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott GIF miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0007) - a lehetséges megoldások

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft GIF-fájlokat.**

A biztonsági rés GIF-fájl megnyitásakor használható ki.

#### Microsoft Office távoli kódfuttatás a helytelenül formázott GIF miatti biztonsági rés kihasználásával (CVE-2006-0007) - gyakran ismételt kérdések

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott karakterláncon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre. A karakterláncot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított GIF-fájlt, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő GIF-fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office PNG-fájlkezelési eljárását, amelyet az a fájl kijelölt pufferbe való továbbítása előtt alkalmaz.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

#### Office 2003

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A frissítéshez telepítve kell lennie az Office 2003, Office 2003 Service Pack 1 vagy a Word 2003 Service Pack 2 alkalmazásnak. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) vagy az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) javítócsomagot.

A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban:**

A hiba javítása szerepelni fog jövőbeni szervizcsomagban.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Office 2003 biztonsági frissítésének letöltése.](http://download.microsoft.com/download/f/b/f/fbf5215b-9b62-4706-8582-1bbc5f9d1b6d/office2003-kb914455-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2003:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Office 2003 biztonsági frissítésének letöltése.](http://download.microsoft.com/download/f/b/f/fbf5215b-9b62-4706-8582-1bbc5f9d1b6d/office2003-kb914455-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti telepítés** frissítésének folyamatát, kattintson****a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az
    **OK** gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate***\\MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat

| Termék                                                                            | Szolgáltatás                                                    |
|-----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| ONOTE11, ACC11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, EXCEL11, PRJPRO, PRJPROE, PRJSTD, PRJSTDE | GraphicsFiltersGIFFiles, GraphicsFiltersPNGFiles                |
| BASIC11, FP11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, PRO11SB               | GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2003

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Office 2002

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) szervizcsomagot. Továbbá, amennyiben telepíti az Office XP Multilingual User Interface csomagot, telepítenie kell a [Multilingual User Interface Packs Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b) szervizcsomagot is. Az Office XP SP3 telepítéséről a további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832671 számú cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) ismerteti.

A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office XP CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Biztonsági frissítés letöltése Office XP](http://download.microsoft.com/download/a/c/2/ac2df9e6-4da6-4c05-886f-18ef3f768528/officexp-kb914796-fullfile-enu.exe) és/vagy [biztonsági frissítés letöltése Project 2002 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/3/1/531194b4-faf9-4e5e-8313-1cfdd3d291b9/officexp-kb920102-fullfile-enu.exe).
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office XP:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

Project 2002:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Biztonsági frissítés letöltése Office XP](http://download.microsoft.com/download/a/c/2/ac2df9e6-4da6-4c05-886f-18ef3f768528/officexp-kb914796-fullfile-enu.exe) és/vagy [biztonsági frissítés letöltése Project 2002 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/3/1/531194b4-faf9-4e5e-8313-1cfdd3d291b9/officexp-kb920102-fullfile-enu.exe).
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK**
    gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                        | Szolgáltatás                                                                      |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| ACCESS, OUTLOOK, PPT, EXCEL                   | PhotoEditorFiles, GraphicsFiltersGIFFiles, GraphicsFiltersPNGFiles                |
| FP, PROPLUS, PRO, PUB, SBE, STDEDU, STD, WORD | PhotoEditorFiles, GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles |
| PRJPRO, PRJSTD, PRJPROE, PRJSTDE              | GraphicsFiltersGIFFiles, GraphicsFiltersPNGFiles                                  |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

XP 2002:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

Project 2002:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Office 2000

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) szervizcsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) szervizcsomagot. Az Office 2000 SP3 szervizcsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Office Update webhely**

A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.

A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Biztonsági frissítés letöltése Office 2000](http://download.microsoft.com/download/f/f/8/ff86ea47-28a6-4bbd-b6ac-44a8522f85ea/office2000-kb914797-fullfile-enu.exe) és/vagy [biztonsági frissítés letöltése Project 2000 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/f/4/e/f4e71707-7c49-4a34-8162-bb2cddfe0dbb/office2000-kb920101-fullfile-enu.exe).
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2000

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

Project 2000:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Biztonsági frissítés letöltése Office 2000](http://download.microsoft.com/download/f/f/8/ff86ea47-28a6-4bbd-b6ac-44a8522f85ea/office2000-kb914797-fullfile-enu.exe) és/vagy [biztonsági frissítés letöltése Project 2000 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/f/4/e/f4e71707-7c49-4a34-8162-bb2cddfe0dbb/office2000-kb920101-fullfile-enu.exe).
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra
    :**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI **File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                                       | Szolgáltatás                                                                                      |
|--------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PRMCD2                                              | GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles                                   |
| O9ACC, O9OLK, O9PP, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9STD, O9WRD, O9EXL | ClipGalleryFiles, PhotoEditorFiles,GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files,GraphicsFiltersPNGFiles |
| O9FP                                                         | ClipGalleryFiles, GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles                 |
| Project 2000                                                 | PROJECTNonBootFiles                                                                               |

**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2000

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |
| Png32.flt    | 2003.1100.8029.0 | 2006. 06. 02. | 23:09   | 205 072 |

Project 2000:

| Fájlnév      | Verziószám       | Dátum         | Időpont | Méret   |
|--------------|------------------|---------------|---------|---------|
| Gifimp32.flt | 2003.1100.8020.0 | 2006. 04. 01. | 10:11   | 179 912 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   [Fortinet Inc.](http://www.fortinet.com/), a Microsoft Office távoli kódvégrehajtást eredményező, hibásan létrehozott PNG-fájl miatti biztonsági résének ([CVE-2006-0033)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0033) jelentéséért.
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/english/index.htm), a Microsoft Office távoli kódvégrehajtást eredményező, hibásan létrehozott MIF-fájl miatti biztonsági résének[(CVE-2006-0007)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-007) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. július 11.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2006. július 12.): A közlemény a következőkkel frissítve: „Ügyféltelepítés – fájlinformáció” és „Felügyeleti telepítés – fájlinformáció” az Office 2003 alkalmazás vonatkozásában, a biztonsági frissítést bemutató részben.
-   1.2 verzió (2006. november 29.): A közlemény további magyarázattal bővítette az érintett szoftverekre vonatkozó részt a tesztelt szoftvereket és a biztonsági frissítés letöltési helyeit bemutató szakaszban.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
