---
TOCTitle: 'MS06-027'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-027 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-027'
ms:contentKeyID: 61227795
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-027(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-027 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Word biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (917336)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. június 13. | Frissítve: 2006. július 12.

**Verzió:** 1.3

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Word felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**Ellenjavallat::** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 — [Frissítés letöltése (KB917345)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 — [Frissítés letöltése (KB917335)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 vagy Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 — [Frissítés letöltése (KB917334)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adea09b4-481a-4908-8b77-0630ac679cac)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 - [Frissítés letöltése (KB917346)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6089b843-61ff-469f-a38b-bd4ffeff0552)
-   Microsoft Works Suite programcsomagok:
    -   Microsoft Works Suite 2000 - [Frissítés letöltése (KB917345) (megegyezik a Microsoft Word 2000 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2001 - [Frissítés letöltése (KB917345) (megegyezik a Microsoft Word 2000 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2002 - [Frissítés letöltése (KB917335) (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2003 - [Frissítés letöltése (KB917335) (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [Frissítés letöltése (KB917335 (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2005 - [Frissítés letöltése (KB917335 (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2006 - [Frissítés letöltése (KB917335 (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Word v. X for Mac
-   Microsoft Word 2004 for Mac

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, nyilvános biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés ismertetését a jelen közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című része tartalmazza.

A Word alkalmazásban hibás objektummutató miatt biztonsági rés található. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást az ügyfél munkaállomása felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                              | A biztonsági rés hatása | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 és Word Viewer 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|---------------------|---------------------|-----------------------------------------|
| Biztonsági rés a Microsoft Word alkalmazásban hibásan létrehozott objektummutató miatt - [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus            | Fontos              | Fontos                                  |

**Megjegyzés:** A Microsoft Works Suite alkalmazásra vonatkozó súlyossági besorolás a következő Microsoft Word verzióknak felel meg:

-   A Microsoft Works Suite 2000 és 2001 súlyossági besorolása megegyezik a Microsoft Word 2000 súlyossági besorolásával.
-   A Microsoft Works Suite 2002, 2003, 2004, 2005 és 2006 súlyossági besorolása megegyezik a Microsoft Word 2002 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés több korábbi frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója                                               | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 Service Pack 1 | Microsoft Word Viewer 2003 |
|---------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------|----------------------------|
| [MS06-012](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Lecserélve          | Lecserélve          | Nem érintett                       | Nem érintett               |
| [MS05-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Nem érintett        | Nem érintett        | Lecserélve                         | Lecserélve                 |

**Megjegyzés** A Microsoft Works összes támogatott verzióját az MS06-012 váltja fel.

**Miért látható a Microsoft Works Suite az Érintett szoftverek listáján?**  
A Microsoft Works Suite azért látható az Érintett szoftverek listáján, mert része a Microsoft Word. A Microsoft Wokrs felhasználói a megfelelő frissítés kereséséhez és telepítéséhez az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) lehetőséget használják.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------|------------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Igen.      | Nem.     |
| Microsoft Word 2002        | Igen.      | Igen.    |
| Microsoft Word 2003        | Igen.      | Igen.    |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Igen.      | Igen.    |

Az MBSA az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót.

Az MBSA 2.0 nem támogatja az Office 2000 észlelését. A frissítés szükségessségének meghatározásához az MBSA 1.2.1 alkalmazást kell használnia. Az MBSA 2.0 felismeri a Microsoft Update által támogatott termékek biztonsági frissítéseit. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------|---------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Igen.   | Nem.     |
| Microsoft Word 2002        | Igen.   | Igen.    |
| Microsoft Word 2003        | Igen.   | Igen.    |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Igen.   | Igen.    |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért erre is (SMS) érvényesek az MBSA korábban ismertetett felismerési korlátozásai.
A Security Update Inventory Tool programot tartalmazó SMS SUS Feature Pack segítségével az SMS felismeri a biztonsági frissítéseket. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### Biztonsági rés a Microsoft Word alkalmazásban hibásan létrehozott objektummutató miatt - CVE-2006-2492

A Word alkalmazásban hibás objektummutató miatt biztonsági rés található. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Word alkalmazásban hibásan létrehozott objektummutató miatt fellépő biztonsági rés (CVE-2006-2492) súlyosságát enyhítő tényezők:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   A biztonsági rés Office XP vagy Office 2003 rendszereken webalapú támadással automatikusan nem használható ki. A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.

**Megjegyzés** Míg a biztonsági rés a Word 2000 alkalmazást használó webhely látogatásának alkalmával automatikusan nem használható ki, az Office 2000 nem kéri a felhasználót a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **visszavonásra** sem.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft Word alkalmazás hibásan létrehozott objektummutató miatt távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2006-2492) megoldására:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **A Microsoft Word alkalmazást mindig Csökkentett módban használja.**

    A Word alkalmazás Csökkentett módban való használata segít a biztonsági rés elleni védelemben.

    **1. lépés - Tiltsa le az Outlook azon funkcióját, amely lehetővé teszi, hogy a Word alkalmazást a levelek szerkesztésére használhassa**

    **Vállalati felhasználók**

    **Manuális (felhasználói beavatkozással)**
    A következő lépésekkel vállalati felhasználók kikapcsolhatják az Outlookban a Word e-mail szövegszerkesztőként való alkalmazását.

    1.  Indítsa újra a számítógépet.
    2.  Nyissa meg az Outlook alkalmazást.
    3.  Kattintson az **Eszközök**, a **Beállítások** elemre, majd a **Levélformátum** lapra.
    4.  Törölje A Microsoft Word használata az elektronikus levelek szerkesztéséhez négyzet jelölését**.**
    5.  Törölje A Microsoft Word használata az Outlook Rich Text formátumú e-mailek olvasásához négyzet jelölését.
    6.  Zárja be az Outlook alkalmazást.
    7.  Indítsa újra a számítógépet.

    A Word alkalmazás levélszerkesztőként való alkalmazásáról ezen a weboldalon olvashat bővebben :[Word alkalmazás levélszerkesztőként való alkalmazása.](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp052428491033.aspx)

    **A megoldás hatása:** A felhasználó nem tudják majd a Word alkalmazást e-mail szerkesztőként használni, és nem fogják majd tudni a Rich Text formátumot a levelek olvasására használni.

    **A Csoportházirend használata**

    A tartományi rendszergazdák a Csoportházirendet alkalmazhatják arra, hogy visszavonják a felhasználóktól a Word program e-mail szerkesztőként való használatának lehetőségét. A megoldás hatályba léptetéséhez nem kell újraindítani a számítógépet.

    A rendszerleíró kulcsok Csoportházirenddel való használhatóságáról olvassa el a következőket: [Rendszergazdai sablonfájlok használata rendszerleíróadatbázis-alapú Csoportházirenddel](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) és [Rendszerleíró-adatbázis módosítások közzététele](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Tiltsa le a WordMail funkciót a Word 2003 alkalmazásban**

    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Tiltsa le a WordMail funkciót a Word 2002 alkalmazásban**

    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\10.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **A megoldás hatása:** A felhasználó nem tudják majd a Word alkalmazást e-mail szerkesztőként használni, és nem fogják majd tudni alapértelmezés szerint a Rich Text formátumot a levelek olvasására használni.

    **2. lépés írja be a /safe kapcsolót a WINWORD.EXE parancssorba**

    **Vállalati felhasználók**

    A Word alkalmazás Csökkentett módban való használata segít a biztonsági rés elleni védelemben.

    A Word valamennyi verziója rendelkezik alkalmazás-helyreállító funkcióval, amely a Word Csökkentett módban való futtatását teszi lehetővé. A Csökkentett módban bizonyos funkciók nem működnek, ezáltal csökkentik a biztonsági rés okozta kockázatot. A korlátozások teljes listája a következő helyen található: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    1.  A Word programban a **CSÖKKENTETT MÓD** üzenet figyelmezteti a felhasználót a Csökkentett mód aktív állapotára.
    2.  Kattintson a jobb gombbal az Asztalra.
    3.  Válassza az **Új/Parancsikon** menüpontot
    4.  Válassza a **Tallózás** elemet.
    5.  Keress meg a winword.exe **fájlt.**
    6.  Írja be a fájlnév helyének végére idézőjelek nélkül a “ /safe” parancsot, közvetlenül az idézőjel után.
    7.  Kattintson a **Tovább** gombra, nevezze el a parancsikont „Word Csökkentett módban” névre.
    8.  Kattintson a **Befejezés** gombra.

    Word dokumentum megnyitásához kövesse a következő lépéseket:

    1.  Mentse el a word dokumentumot lemezre vagy az Asztalra
    2.  A Word alkalmazást a „Word Csökkentett módban” parancsikonnal nyissa meg.
    3.  Kattintson a **Fájl**, majd a **Megnyitás** elemre, nyissa meg a kívánt dokumentumot.

    **A megoldás hatása:** A Csökkentett módban dolgozó felhasználókra az [Office program csökkentett módban való futtatását bemutató](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)rész ismertetése vonatkozik.

    **Csoportházirendet alkalmazó vállalati felhasználók**

    A tartományi rendszergazdák a Csoportházirend segítségével engedélyezhetik a Csökkentett mód használatát. A megoldás hatályba léptetéséhez nem kell újraindítani a számítógépet.  

    **Megjegyzés** Még a lehetséges megoldások rendszerleíró-adatbázis bejegyzéseket módosító műveleteinek végrehajtását követően se nyisson meg SEMMILYEN, az Outlooktól eltérő levelezőklienstől (pl. MSN Hotmail) származó Word fájlt közvetlenül.

    A rendszerleíró kulcsok Csoportházirenddel való használhatóságáról olvassa el a következőket: [Rendszergazdai sablonfájlok használata rendszerleíróadatbázis-alapú Csoportházirenddel](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) és [Rendszerleíró-adatbázis módosítások közzététele](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).  

    **Megjegyzés** Az Office alkalmazás rendszerleíró kulcsainak helye az egyes vállalatoknál a telepítéstől függően eltérő. A kulcsokat a körülményeket figyelembe véve a rendszergazdáknak kell meghatározniuk. Az itt feltüntetett elérési utak a Microsoft Office alapértelmezett elérési útvonalait mutatják. Az Office 10 alapértelmezett elérési útja angol nyelvű Windows esetén: „c:\\program files\\microsoft office\\office10”.  

    **Megjegyzés** Annak érdekében, hogy megnyitáskor, nyomtatáskor vagy szerkesztéskor a Word csökkentett módban induljon el, az alapértelmezett és parancssori kulcsértékeket módosítani kell úgy, hogy azok a „/safe” paramétert is tartalmazzák (az idézőjelek nélkül).

    Office 2003 esetén az alapértelmezett érték: "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\OFFICE11\\WINWORD.EXE" /n /dde /safe, a „Command” értéket a következőre kell módosítani: “'\]gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P\`os,1@SW=P7v6GPl\]Xh /n /dde /safe”.  

    **Megjegyzés** A „Command” verzió és nyelvspecifikus titkosított érték, elképzelhető, hogy egyes rendszereken nem pontosan így jelenik meg.

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\OpenAsReadOnly\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Wizard.8\\shell\\New\\command\]

    **A megoldás hatása:** A Csökkentett módban dolgozó felhasználókra az on-line súgóban ismertetett korlátozások vonatkoznak. [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Word alkalmazásban hibásan létrehozott objektummutató miatt fellépő biztonsági réssel (CVE-2006-2492) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor a felhasználó megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, amely hibásan létrehozott objektummutatót tartalmaz, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy mellékletként speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal nem rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Alaphelyzetben támadható-e a felhasználó, ha Word 2000 alkalmazást használó weboldalra látogat el?**  
Míg a biztonsági rés a Word 2000 alkalmazást használó webhely látogatásának alkalmával automatikusan nem használható ki, az Office 2000 nem kéri a felhasználót a dokumentum megnyitása előtt megnyitásra, mentésre vagy visszavonásra sem.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Word üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rést előbb nem publikus úton hozták a Microsoft tudomására, később azonban a résről a vállalat tájékoztatást adott ki. A biztonsági frissítés a nyilvánosságra hozott rést, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

#### Word 2000

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) javítócsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en) javítócsomagot. Az Office 2000 SP3 javítócsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincsenek. A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb javítócsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyféltelepítési információ

**Office Update webhely**

A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.

#### Manuális ügyféltelepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [A biztonsági frissítés letöltése.](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2000:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|-------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 2006. 05. 16. | 05:08   | 8 831 028 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [A biztonsági frissítés letöltése.](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK**
    gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp)
    .  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék    | Funkció   |
|-----------|-----------|
| Word 2000 | WORDFiles |

**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2000:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|-------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 2006. 05. 16. | 05:08   | 8 831 028 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Word 2002

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) szervizcsomagot. Továbbá, amennyiben telepíti az Office XP Multilingual User Interface csomagot, telepítenie kell a [Multilingual User Interface Packs Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b) szervizcsomagot is. Az Office XP SP3 telepítéséről a további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832671 számú cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) ismerteti.

A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincsenek. A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office XP CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyféltelepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyféltelepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [A biztonsági frissítés letöltése.](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2002:

| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-------------|-------------|---------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 2006. 05. 12. | 02:39   | 10 709 776 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [A biztonsági frissítés letöltése.](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék    | Funkció   |
|-----------|-----------|
| Word 2002 | WORDFiles |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2002:

| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-------------|-------------|---------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 2006. 05. 12. | 02:39   | 10 709 776 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Word 2003

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A frissítéshez telepítve kell lennie a Word 2003, Word 2003 Service Pack 1 vagy a Word 2003 Service Pack 2 alkalmazásnak. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) vagy az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) javítócsomagot.
-   A Word Viewer 2003 frissítéséhez a Word 2003 Viewer legújabb változatának kell lennie a rendszeren. [Töltse le a legfrissebb Word 2003 Viewert.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)

A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**

A hiba javítása egy javítócsomagban fog szerepelni.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyféltelepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyféltelepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe)és/vagy [töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003 Viewer alkalmazáshoz.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2003:

| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-------------|-------------|---------------|---------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 2006. 05. 15. | 21:39   | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 2006. 05. 15. | 21:39   | 6 958 864 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe)és/vagy [töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003 Viewer alkalmazáshoz.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti telepítés** frissítésének folyamatát, kattintson****a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az
    **OK** gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate***\\MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat

| Termék           | Funkció       |
|------------------|---------------|
| Word 2003        | WORDFiles     |
| Word 2003 Viewer | WORDVIEWFiles |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Word 2003:

| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-------------|-------------|---------------|---------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 2006. 05. 15. | 21:39   | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 2006. 05. 15. | 21:39   | 6 958 864 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Shih-hao Weng, [Information & Communication Security Technology Center,](http://www.icst.org.tw/) a Microsoft Word hibásan létrehozott objektum okozta biztonsági résének [(CVE-2006-2492)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492) jelentéséért.
-   Andreas Marx, [AV-Test.org,](http://av-test.com/)a Microsoft Word alkalmazásban hibásan létrehozott objektummutató miatti biztonsági rés kiküszöbölésében ([CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492)) nyújtott segítségéért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. június 13.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2006. június 14.): A közlemény a következőkkel módosítva: A közlemény a következőkkel módosítva: A CVE-2006-2492 köszönetnyilvánítási része frissítve.
-   1.2 verzió (2006. június 21.): A közlemény a következőkkel módosítva: Frissítette a Word 2003 rendszerre vonatkozó „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?” illetőleg MS06-012 kiadványt.
-   1.3 verzió (2006. július 12.): A közlemény a következőkkel módosítva: Frissítette a Word 2003 rendszerre vonatkozó „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?” illetőleg MS05-023 kiadványt.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
