---
TOCTitle: 'MS06-026'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-026 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-026'
ms:contentKeyID: 61227794
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-026(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-026 - Kritikus
===========================================================

A képmegjelenítő rendszer biztonsági rése távoli kódfuttatást tehet lehetővé (918547)
-------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. június 13.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Kritikus

**Súlyosság maximális foka** :Távoli kódfuttatás

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincs

**Ellenjavallat::** [A Microsoft Tudásbázis 918547 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918547)olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 918547 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/918547) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) és Microsoft Windows Millennium Edition (Me) — lásd „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” lentebb.

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                 | A biztonsági rés hatása | Windows 98, 98 SE, ME |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------|
| A képmegjelenítő rendszer biztonsági rése - [CVE-2006-2376](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2372) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus              |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                        | ** Távoli kódfuttatás** | **Kritikus**          |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**A jelen közleményben leírt biztonsági rések közül egy vagy több kritikusan érinti a Windows 98, a Windows 98 Second Edition vagy a Windows Millennium Edition operációs rendszert?**  
Igen. Ez a biztonsági rés kritikusan érinti a Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition operációs rendszert. Ezek a kibocsátást követően a lehető leghamarabb elérhetők lesznek. Ezek a biztonsági frissítések közzétételük után csak a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) webhelyről tölthetők le. A súlyossági minősítésekre vonatkozó további információk ezen a [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) olvashatók.
**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Millennium Edition honosított, de a Windows Update által nem támogatott frissítései ezeken a címeken tölthetőek le:

-   Szlovén – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sl)
-   Szlovák – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sk)
-   Thai – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=th)

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 98 és Microsoft Windows 98 Second Edition | Nem.       | Nem.     |
| Microsoft Windows Millennium Edition                        | Nem.       | Nem.     |

Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja..
A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokról a [Microsoft Tudásbázis 895660 számú](http://support.microsoft.com/kb/895660) cikkében olvashat.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 98 és Microsoft Windows 98 Second Edition | Nem.    | Nem.     |
| Microsoft Windows Millennium Edition                        | Nem.    | Nem.     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### A képmegjelenítő rendszer biztonsági rése - CVE-2006-2376

A képmegjelenítő rendszer távolról történő kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági réssel van ellátva a Windows metafájlképek (WMF) kezelésének módja miatt. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan speciálisan kialakított Windows metafájlt (WMF) hoz létre, mely nagy eséllyel távoli kódfuttatásra ad lehetőséget, ha a felhasználó meglátogat egy rosszindulatú céllal kialakított webhelyet, vagy megtekinti egy támadó szándékkal létrehozott e-mail üzenet mellékletét. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A képmegjelenítő rendszer biztonsági résének (CVE-2006-2376) súlyosságát enyhítő tényezők:

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Hasonlóképpen a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat elfogadó vagy annak helyet adó webhelyek és egyéb webhelyek is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználó rosszindulatú tartalmakat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

#### Lehetséges megoldások a képmegjelenítő rendszer biztonsági résének (CVE-2006-2376) elhárítására:

Nincs lehetséges megoldás a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran ismételt kérdések a képmegjelenítő rendszer biztonsági résével (CVE-2006-2376) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, adatokat tekinthet meg, módosíthat vagy törölhet.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A különlegesen kialakított Windows metafájlképek (WMF) képkezelő rendszer általi kezelési módjában rejlő biztonsági rés tetszőleges kód futtatására adhat lehetőséget.

**A Windows metafile (WMF) képformátum meghatározása**

A Windows Metafile (WMF) vektorgrafikus és bittérképes képek ábrázolására alkalmas, 16 bites metafájlformátum. mely a Windows operációs rendszerhez van optimalizálva.

A képtípusokról és képformátumokról további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 320314](http://support.microsoft.com/kb/320314) számú cikkében talál. Az említett fájlformátumokról emellett az [MSDN Library webhelyén](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp) is olvashat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó félrevezető weblap vagy speciálisan kialakított e-mail melléklet segítségével kihasználhatja a rést, majd ráveheti a felhasználót, hogy látogasson el az oldalra vagy nyissa meg a mellékletet. Ha a felhasználó ellátogatott az oldalra vagy megnyitotta a mellékletet, a támadó a helyileg bejelentkezett felhasználó biztonsági környezetében futtathatja a rosszindulatú kódot. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rést azonban csak akkor használhatja ki a támadó, ha felhasználó a leveleit olvassa, vagy webhelyeket látogat meg. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, illetve leveleket olvasnak.

**A biztonsági rés Windows Metafile (WMF) formátumoktól eltérő képfájlformátumokat is érint?**  
Az egyetlen érintett képfájlformátum a Windows metafájl (WMF). Lehetséges azonban, hogy a támadó átnevezi a WMF-fájl kiterjesztését egy másik képfájlformátumra. Ebben a helyzetben valószínű, hogy a képmegjelenítő rendszer a fájlt WMF-képként értelmezi, ezáltal sajnálatosan lehetővé téve a rés kihasználását.

**Megfelelő védettséget nyújt-e a biztonsági rés rejtette kockázat ellen, ha letiltom a .wmf kiterjesztésű fájlokat?**  
Nem. A képmegjelenítő rendszer a fájltípust nem a fájlkiterjesztés alapján határozza meg Emiatt a módosított kiterjesztésű WMF-fájlokat továbbra is a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő módon kezeli.

**Fenyegeti-e a biztonsági rés a Windows 2000, Windows XP vagy a Windows Server 2003 rendszert?**  
Nem. A Windows 2000, Windows XP és a Windows Server 2003 rendszer az érintett összetevőt nem tartalmazza.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja azt az eljárást, amellyel a Windows metafájlképek (WMF) feldolgozása történik.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

**Milyen kapcsolatban áll ez a biztonsági rés a MS06-001 jelű közleményben javított biztonsági réssel?**  
Mindkét biztonsági rés a képmegjelenítő rendszer része. Ez a frissítés azonban egy olyan, újonnan felfedezett biztonsági réshez készült, melyet az MS06-001 jelű frissítés nem hivatott megszüntetni. Az MS06-001 jelű frissítés nem segíti elő az azonos jelű közleményben tárgyalt biztonsági rés kihasználásának megakadályozását, de az e közleményben tárgyalt új biztonsági rését sem.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Peter Ferrie, [Symantec,](http://www.symantec.com/) a képmegjelenítő rendszer biztonsági résének (CVE-2006-2376) jelentéséért

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. június 13.): Közzététel.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
