---
TOCTitle: 'MS06-041'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-041 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-041'
ms:contentKeyID: 61227809
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-041(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-041 - Kritikus
===========================================================

A DNS-címfeloldás biztonsági rése távoli kódfuttatást tesz lehetővé (920683)
----------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. augusztus 8. | Frissítve: 2006. szeptember 13.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=144408a7-3011-458a-bc79-49b1658aa25d)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c332b95a-2956-406b-9e06-07c5e96b02e3)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1be5310b-1995-4ef9-a462-04da9833f50b)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6d027e72-1f94-44de-95f9-f52000a991cc)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=18477016-0b70-4c86-90c7-3535d365b7c1)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=583b741c-47e2-429d-9d50-44670bb2f452)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés több, újonnan felfedezett, közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg.

A biztonsági rések legsúlyosabbikát kiaknázó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer vezérlését. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés azonosítója</th>
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés hatása</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Winsock gazdanév biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3440">CVE-2006-3440</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DNS-ügyfél puffertúlcsordulást okozó biztonsági rése- <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3441">CVE-2006-3441</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.
  
**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:
  
-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.  
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.  
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.  
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt.  Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**  
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
További információkat a [Windows operációs rendszerekkel kapcsolatos gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) között talál.
  
| Termék                                                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen     |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen     |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
#### Winsock gazdanév biztonsági rése - CVE-2006-3440:
  
A programkód távoli futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található a Winsock alkalmazásban. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett. A sikeres támadáshoz a támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy fájlt nyisson meg vagy látogasson el egy weboldalra, amelyet úgy módosított, hogy meghívja az érintett Winsock API-elemet.
  
#### Winsock gazdanév biztonsági résének problémáit enyhítő tényezők - CVE-2006-3440:
  
-   A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha rá tud venni egy felhasználót egy speciálisan kialakított fájl megnyitására vagy hasonló webhely megtekintésére. A támadó nem kényszerítheti a felhasználókat a támadó szándékkal készített fájl megnyitására, mert ahhoz meg kell tekinteniük az e-mail üzenetet.
  
#### Winsock gazdanév biztonsági résének lehetséges megoldásai - CVE-2006-3440:
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   **Módosítsa az automatikus tárcsázás DLL-elemét**
  
    A Windows rendszerleíró adatbázisa Autodial DLL elemének módosítása megakadályozza, hogy egy alkalmazás, különlegesen kialakított webhely vagy e-mail üzenet előhívja az érintett API-elemet és ezáltal ki lehessen használni a biztonsági rést. Ha az Autodial DLL rendszerleíró érték nem található meg az alapértelmezés szerinti helyen, javasolt a REG\_SZ érték létrehozása.  
    **Megjegyzés** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében  
    .  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról
  
    -   Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a „**regedt32**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.  
    -   A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőben keresse meg az alábbi rendszerleíró kulcsot: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\WinSock2\\Parameters  
    -   Kattintson duplán a REG\_SZ pont **AutodialDLL** értékére  
    -   Állítsa be az adatértéket: **kernel32.dll**  
    -   Zárja be a **regedt32** segédprogramot és indítsa újra a gépet
  
#### Gyakran feltett kérdések a Winsock gazdanév biztonsági réséről - CVE-2006-3440:
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Egy ellenőrizetlen puffer a Windows API szolgáltatásban.
  
**Mi a Winsock?**  
A Windows Sockets 2 (Winsock) segítségével a programozók bővített internetes, intranetes és egyéb, hálózati kapacitású alkalmazásokat hozhatnak létre az alkalmazások vezetéken keresztüli átvitelére, függetlenül a hálózati protokolltól. A Winsock alkalmazáson keresztül a programozók hozzáférnek a Microsoft® Windows® fejlett hálózatépítési lehetőségeihez, például csoportos küldés és a Szolgáltatás minősége (QOS). A Winsock-ról bővebben lásd a következő [MSDN-cikket](http://windowssdk.msdn.microsoft.com/en-us/library/ms740673.aspx).
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha rá tud venni egy felhasználót egy speciálisan kialakított fájl megnyitására vagy hasonló webhely megtekintésére. A támadó nem kényszerítheti a felhasználókat a támadó szándékkal készített fájl megnyitására, mert ahhoz meg kell tekinteniük az e-mail üzenetet. Ezen felül, ha egy alkalmazás az érintett API-t használja, lehetséges, hogy a biztonsági rés általános műveletekkel, a felhasználói beavatkozás szükségessége nélkül is kihasználható.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés elsősorban a kiszolgálókat és munkaállomásokat veszélyezteti.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése céljából módosítja az érintett funkció üzenet-hitelesítő algoritmusát, amely ellenőrzi az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### DNS-ügyfél puffertúlcsordulást okozó biztonsági rése- CVE-2006-3441:
  
Programkód távoli futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található a DNS-ügyfélszolgáltatásban. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.
  
#### DNS-ügyfél puffertúlcsordulást okozó biztonsági résének hibáját enyhítő tényezők- CVE-2006-3441:
  
-   A sikeres támadás érdekében a támadónak vagy a gazda és a DNS-kiszolgáló közti alhálózaton kell lennie, vagy rá kell vennie a célgazdát, hogy DNS-kérelmet adjon ki, melyre válaszul a támadó kiszolgáló speciálisan létrehozott bejegyzést küld.
  
#### DNS-ügyfél puffertúlcsordulást okozó biztonsági résének lehetséges megoldásai- CVE-2006-3441:
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   A sikeres támadás érdekében a támadóknak vagy a gazda és a DNS-kiszolgáló közti alhálózaton kell lenniük, vagy rá kell venniük a célgazdát, hogy DNS-kérelmet adjon ki, melyre válaszul a támadó kiszolgáló speciálisan létrehozott bejegyzést küld.  
-   **Blokkolja a DNS-bejegyzéseket a hálózati átjárókon**
  
    A következő DNS-bejegyzések blokkolása a hálózati átjárókon megvédi az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználását célzó további próbálkozásoktól.
  
    -   ATMA  
    -   TXT  
    -   X25  
    -   HINFO  
    -   ISDN DNS
  
#### Gyakran feltett kérdések a DNS-ügyfél puffertúlcsordulást okozó biztonsági réséről - CVE-2006-3441:
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Ellenőrizetlen puffer a DNS-ügyfélszinten.
  
**Mi a DNS?**  
A tartománynév-rendszer (DNS) ügyfélszolgáltatás feloldja és tárolja a DNS-neveket A DNS-ügyfélszolgáltatásnek minden számítógépen futnia kell, ahol DNS-névfeloldást végeznek. A DNS-nevek feloldási képessége lényeges a tartományvezérlők aktív könyvtár tartományban való elhelyezése szempontjából. A DNS-ügyfélszolgáltatás a DNS-névfeloldás segítségével azonosított eszközök helymegállapításában is lényeges. A DNS-ügyfélszolgáltatásról bővebbet a következő [Microsoft Technet cikkben](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6715556b-dfe4-41c4-87a9-333d22e473b21033.mspx?mfr=true) olvashat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Egy névtelen felhasználó kihasználhatja a biztonsági rést, ha speciálisan létrehozott DNS-kommunikációt folytat az érintett ügyféllel. A sikeres támadás érdekében a támadónak vagy a gazda és a DNS-kiszolgáló közti alhálózaton kell lennie, vagy rá kell vennie a célgazdát, hogy DNS-kérelmet adjon ki, melyre válaszul a támadó kiszolgáló speciálisan létrehozott bejegyzést küld.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés elsősorban a kiszolgálókat és munkaállomásokat veszélyezteti.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azzal szünteti meg a biztonsági rést, hogy hitelesítéshez köti a DNS-kliens DNS-kommunikációját.
  
**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azzal szünteti meg a biztonsági rést, hogy hitelesítéshez köti a DNS-kliens DNS-kommunikációját.
  
**A DNS-ügyfélszolgáltatás letiltása vagy a kliens speciális DNS-kiszolgálóra történő konfigurálása megszüntetheti a biztonsági rést?**  
Nem. A biztonsági rés nem szüntethető meg a DNS-ügyfélszolgáltatás letiltásával vagy speciális, megbízható DNS-kiszolgáló konfigurálásával.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
**Érintett szoftverek:**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows Server 2003 (az összes verzió)
  
**Előfeltételek**  
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.
  
**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.
  
**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**  
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb920683-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920683.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb920683-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel használható a HotPatching eljárás. Ha HotPatching eljárást alkalmaz, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerekre is telepítheti a biztonsági frissítéseket, anélkül, hogy a kiszolgálókat újra kellene indítania. A HotPatching eljárásról és a biztonsági frissítés HotPatching melletti telepítéséről lásd a Microsoft Tudásbázis 897341. cikkét.

A Windows Update, Microsoft, Update és Automatic Update szolgáltatásokkal elérhető, és HotPatching eljárást használó biztonsági frissítéshez nem kell a számítógépet újraindítani.

**Megjegyzés** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920683$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév         | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|-----------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|--------|
| Dnsapi.dll      | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 18:44   | 151 040 | x86 | RTMGDR |
| Rasadhlp.dll    | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 18:44   | 7 168   | x86 | RTMGDR |
| Dnsapi.dll      | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 18:55   | 151 552 | x86 | RTMQFE |
| Rasadhlp.dll    | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 18:55   | 7 168   | x86 | RTMQFE |
| Dnsapi.dll      | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 18:59   | 176 128 | x86 | SP1GDR |
| Dnsapi.hp.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 18:59   | 7 680   | x86 | SP1GDR |
| Rasadhlp.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 18:59   | 12 288  | x86 | SP1GDR |
| Rasadhlp.hp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 18:59   | 4 096   | x86 | SP1GDR |
| Dnsapi.dll      | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:18   | 157 696 | x86 | SP1QFE |
| Rasadhlp.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:18   | 7 680   | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-------|-------------|
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:43   | 414 208 | IA-64 | RTMGDR      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:43   | 13 824  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:43   | 151 040 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:43   | 7 168   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:44   | 416 768 | IA-64 | RTMQFE      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:44   | 13 824  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:44   | 151 552 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.558  | 2006. 07. 12. | 19:44   | 7 168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:25   | 438 784 | IA-64 | SP1GDR      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:25   | 18 432  | IA-64 | SP1GDR      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:25   | 176 128 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:25   | 12 288  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:44   | 438 784 | IA-64 | SP1QFE      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:44   | 18 432  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:44   | 157 696 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:44   | 7 680   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 305 664 | x64 | SP1GDR      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 12 288  | x64 | SP1GDR      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 176 128 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 12 288  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 305 664 | x64 | SP1QFE      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 12 288  | x64 | SP1QFE      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 157 696 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 7 680   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1javítócsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920683\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy későbbi verzió szükséges. További információkat a [Microsoft Tudásbázis 322389 számú](http://support.microsoft.com/kb/322389) cikkében találhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb920683-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920683.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb920683-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920683$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|-----|--------|
| Dnsapi.dll   | 5.1.2600.1863 | 2006. június 26. | 17:47   | 140 288 | x86 | SP1QFE |
| Rasadhlp.dll | 5.1.2600.1863 | 2006. június 26. | 17:47   | 6 144   | x86 | SP1QFE |
| Dnsapi.dll   | 5.1.2600.2938 | 2006. június 26. | 17:37   | 148 480 | x86 | SP2GDR |
| Rasadhlp.dll | 5.1.2600.2938 | 2006. június 26. | 17:37   | 8 192   | x86 | SP2GDR |
| Dnsapi.dll   | 5.1.2600.2938 | 2006. június 26. | 17:45   | 147 456 | x86 | SP2QFE |
| Rasadhlp.dll | 5.1.2600.2938 | 2006. június 26. | 17:45   | 7 680   | x86 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 305 664 | x64 | SP1GDR      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 12 288  | x64 | SP1GDR      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 176 128 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 20:26   | 12 288  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Dnsapi.dll    | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 305 664 | x64 | SP1QFE      |
| Rasadhlp.dll  | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 12 288  | x64 | SP1QFE      |
| Wdnsapi.dll   | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 157 696 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wrasadhlp.dll | 5.2.3790.2745 | 2006. 07. 12. | 19:43   | 7 680   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB920683\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB920683\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb920683-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB920683.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb920683-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB920683$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU |
|--------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|
| Dnsapi.dll   | 5.0.2195.7100 | 2006. 07. 07. | 00:15   | 137 488 | x86 |
| Dnsrslvr.dll | 5.0.2195.7102 | 2006. 07. 07. | 00:15   | 96 528  | x86 |
| Rasadhlp.dll | 5.0.2195.7098 | 2006. 07. 07. | 00:15   | 7 440   | x86 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB920683\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Peter Winter Smith ([NGS Software](http://www.ngssoftware.com/)) a Winsock gazdanév biztonsági résének jelentéséért- (CVE-2006-3440).
-   Mark Dowd ([ISS X-Force](http://www.iss.net/)) a DNS ügyfélpuffer-túlcsordulási biztonsági résének jelentéséért - (CVE-2006-3441).

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. augusztus 8.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2006. szeptember 13.): A köszönetnyilvánításokat felsoroló rész módosítva a közreműködőkre való egyértelműbb utalásokkal.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
