---
TOCTitle: 'MS06-033'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-033 - Fontos'
ms:assetid: 'ms06-033'
ms:contentKeyID: 61227801
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-033(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-033 - Fontos
=========================================================

Az ASP.NET biztonsági rése illetéktelen adathozzáférést tehet lehetővé (917283)
-------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. július 11. | Frissítve: 2006. november 29.

**Verzió:** 1.3

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Windows NET Framework 2.0 rendszer felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés

**Súlyosság maximális foka** :Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**Ellenjavallat::** [A Microsoft Tudásbázis 917283. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917283)olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 917283. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917283) talál.

-   

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

.NET Framework 2.0 a következő operációsrendszer-verziókhoz: –[Frissítés letöltése (KB922481)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a1777b-9758-489f-8be8-5177aaf488d1)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 vagy Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 második kiadás és Microsoft Windows Millennium Edition

**Tesztelt Microsoft Windows összetevők:**

**Érintett összetevők:**

-   ASP.NET

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

A biztonsági rés miatt a támadó kikerülheti az ASP.Net biztonságot, és jogosulatlan hozzáférést szerezhet az Alkalmazások mappa objektumaihoz, kifejezetten név szerint. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                        | A biztonsági rés hatása                | .NET Framework 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------|
| .NET 2.0 Alkalmazások mappa információihoz történő illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos             |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Microsoft Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  

[A Microsoft Tudásbázis 917283. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917283)olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 917283. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/917283) talál.

-   [A Microsoft tudásbázis 923100. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/923100) : Nem telepítheti az MS06-033 biztonsági közlemény által ismertetett biztonsági frissítést vagy „0x643” hibakódot kaphat
-   [A Microsoft tudásbázis 923101. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/923101): Hibaüzenet a 917283. biztonsági közlemény telepítésekor, Windows Server 2003 rendszert futtató számítógépre: „1324-es hiba. A Programfájlok mappa érvénytelen karaktert tartalmaz”
-   A [Microsoft Tudásbázis 929110 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/929110) : A kis- és nagybetűket nem megkülönböztető fájlrendszer, a .NET Framework 2.0 rendszerhez tartozó frissítés telepítése után már megkülönbözteti azokat (929110)

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze

| Termék                 | MBSA 1.2.1 | Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|--------------------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Nem.       | Igen                                       | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**Mi az azEnterprise** **Update Scan Tool (EST – Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**  
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.

**Használhatom az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő változatáról és annak letöltéséről a [Microsoft weboldalán](http://support.microsoft.com/kb/894193) bővebben olvashat. Az SMS-felhasználók nézzék át a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt. Gyakran feltett kérdések az SMS-sel és az EST-vel kapcsolatban.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
**A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze**.

| Termék                 | SMS 2.0           | SMS 2003 |
|------------------------|-------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Igen (az EST-vel) | Igen     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### .NET 2.0 Alkalmazások mappa információihoz történő illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés - CVE-2006-1300

Az illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés miatt a támadó kikerülheti az ASP.Net biztonságot, és jogosulatlan hozzáférést szerezhet az Alkalmazások mappák objektumaihoz, kifejezetten név szerint. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

#### A .NET 2.0 Alkalmazások mappa biztonsági rését enyhítő tényezők- CVE-2006-1300:

-   Az alkalmazás könyvtáraiban alapértelmezés szerint nem lehet böngészni. A támadónak ki kell találnia vagy ismernie kell a fájlok nevét, amelyeket megpróbál elérni vagy megnézni.
-   Alapértelmezésben a Visual Studio és a ASP.NET webprojekt leképezése az aspnet\_isapi.dll System.Web.HttpForbiddenHandler helyre történik, így az ilyen kiterjesztésű fájlok nem visszakereshetők és nem tekinthetők meg távolról a biztonsági rés kihasználásával.

    Ez a védett (nem veszélyeztetett) fájlkiterjesztések teljes listája: \*.asax, \*.ascx, \*.master, \*.skin, \*.browser, \*.sitemap, \*.config (azonban az \*.exe.config és \*.dll.config nem), \*.cs, \*.csproj, \*.vb, \*.vbproj, \*.webinfo, \*.licx, \*.resx, \*.resources, \*.mdb, \*.vjsproj, \*.java, \*.dd, \*.jsl, \*.ldb, \*.ad, \*.ldd, \*.sd, \*.cd, \*.adprototype, \*.lddprototype, \*.sdm, \*.sdmDocument, \*.mdf, \*.ldf, \*.exclude, \*.refresh

-   Az IIS 6.0 nem küld olyan fájlokat, amelyek nem rendelkeznek az IIS 6.0 rendszerhez megadott MIME-leképezéssel. Az IIS 6.0 a metabázisban csak az engedélyezett MIME-leképezéseket tárolja.

    Például ha az adatfájl kiterjesztésű egyéni fájltípus az IIS6 kiszolgáló „app\_data” mappájában található, az IIS vagy a kiszolgáló Windows rendszerleíró adatbázis által meghatározott adatfájlokhoz nincs MIME társítás, az Internet Information Services (IIS) nem szolgálja ki ezt a fájltípust, hanem 404. hibát továbbít (függetlenül attól, melyik mappában / könyvtárban található a fájl).

-   Az URLScan felhasználók, akik a [Tudásbázis 815155.](http://support.microsoft.com/kb/815155) cikk tanácsait követve megerősítették az ASP.NET webalkalmazásokat, kisebb kockázat elé néznek ennél a biztonsági résnél.

#### A .NET 2.0 Alkalmazások mappa biztonsági résének lehetséges megoldásai- CVE-2006-1300

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Ez a megoldás a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban segít az ismert támadások elhárításában. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Törölje ki az „Olvasás” engedélyt az ASP.NET 2.0 Alkalmazás mappáiból.**
    Az „Olvasás” engedélyek webes tartalomra vonatkozó eltávolítása segít megvédeni az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására törekvő próbálkozásoktól.

A webes tartalomra vonatkozó engedélyek beállításához a Windows 2000 IIS5.0 rendszerben a Microsoft Management Console (MMC) segítségével:

1.  Kattintson a **Start** gombra, majd a **Futtatás** opcióra, és írja be: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Amikor az „**Internet Information Services**” MMC beépülő modul betöltődik a bal panelre, kattintson a számítógép neve melletti plusz (+) jelre, ezzel kinyitja a kiszolgálón található webhelyek listáját.
3.  Az első webhely megnyitásához kattintson a mellette lévő plusz (+) jelre.
4.  Minden ASP.NET 2.0 „Alkalmazás mappa” elemnél kattintson jobb gombbal a mappára, és válassza a **„Tulajdonságok”** pontot
    Az ASP.NET 2.0 „Alkalmazás mappák” teljes felsorolását a [webhelyen](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx) tekintheti meg.
5.  A **„Könyvtár”** vagy „**Virtuális könyvtár**” fülön törölje ki az **„Olvasás”** melletti jelölőnégyzetet, és nyomja meg az „**OK**” gombot.
6.  A kiszolgálón található minden webhelyre és alkalmazásra nézve ismételje meg a 3. lépést.

A webes tartalomra vonatkozó engedélyek beállításához a Windows 2000 IIS6.0 rendszerben a Microsoft Management Console (MMC) segítségével:

1.  Kattintson a **Start** gombra, majd a **Futtatás** opcióra, és írja be: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Amikor az **„Internet Information Services”** MMC beépülő modul betöltődik a bal panelre, kattintson a számítógép neve melletti plusz (+) jelre, ezzel kinyitja a kiszolgálón található webhelyek listáját.
3.  A **„webhelyek”** mappa melletti plusz (+) jelre kattintva nyissa meg a kiszolgálón található webhelyek listáját.
4.  Az első webhely megnyitásához kattintson a mellette lévő plusz (+) jelre.
5.  Minden ASP.NET 2.0 „Alkalmazás mappa” elemnél kattintson jobb gombbal a mappára, és válassza a **„Tulajdonságok”** pontot
    Az ASP.NET 2.0 „Alkalmazás mappák” teljes felsorolását a [webhelyen](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx) tekintheti meg.
6.  A **„Könyvtár”** vagy „**Virtuális könyvtár**” fülön törölje ki az **„Olvasás”** melletti jelölőnégyzetet, és nyomja meg az „**OK**” gombot.
7.  A kiszolgálón található minden webhelyre és alkalmazásra nézve ismételje meg a 4. lépést.

**A megoldás hatása:** A virtuális könyvtárhoz való hozzáférés letiltása megakadályozza a tükrözést, így nem teszi lehetővé a távolról végzett hibaelhárítást.

-   **Az URLScan és a DenyUrlSequences beállítás kiválasztásával tiltsa le az URL-eket, melyek védett fájlkiterjesztéseket kérnek.**
    1.  Ha telepítette az URLScan alkalmazást, készítsen biztonsági másolatot az URLScan.ini fájlról, mielőtt továbblépne.
    2.  Konfigurálja az **URLScan.ini** fájlt (alapértelmezett helye a **%windir%\\system32\\inetsrv\\urlscan** mappa) a következő beállításokkal:
    3.  A **\[Beállítások\]** részben ellenőrizze, hogy a **NormalizeUrlBeforeScan** beállítása **1**
    4.  A **\[Beállítások\]** részben ellenőrizze, hogy a **VerifyNormalization** beállítása **1**
    5.  A **\[DenyUrlSequences\]** részben ellenőrizze, hogy fel van-e sorolva a visszaper „**\\**” karakter
    6.  Indítsa újra az IIS programot, hogy a módosítások érvénybe lépjenek.

**Megjegyzés** A fenti beállítások alapértelmezetten engedélyezve vannak az IIS Lockdown varázslóval telepített URLScan verziókon, és minden egyedi URLScan 2.5 telepítésen.

**Megjegyzés** Az URLScan az ASP.NET alkalmazáshoz történő konfigurálásáról lásd a Tudásbázis 815155. cikkét.

**A megoldás hatása:** Az URLScan helytelen konfigurációja megakadályozza egyes webes alkalmazások szabályos működését.

-   **Az App\_\* mappák azon fájljainál, melyeken nincs ASP.NET megfeleltetés, sem IIS által használt MIME típusmegfeleltetés, használja a fájlkiterjesztéseket.**
    Ha egy statikus fájlnak nincsen MIME típusmegfeleltetése, az Internet Information Services 6.0 (IIS) nem szolgálja ki azt**.**

**A megoldás hatása:** Nincsenek

#### Gyakran feltett kérdések a .NET 2.0 Alkalmazások mappa biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2006-1300:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés miatt a támadó kikerülheti az ASP.Net biztonságot, és jogosulatlan hozzáférést szerezhet az Alkalmazások mappa objektumaihoz, kifejezetten név szerint. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Az ASP .NET 2.0 nem hitelesíti rendesen az URL-t.

**Mi az ASP.NET** Az [ASP.NET](http://www.asp.net/) a .NET Framework rendszeren belül olyan technológiák gyűjteménye, amelyek segítségével a fejlesztők webes alkalmazásokat hozhatnak létre, illetve XML alapú webes szolgáltatásokat valósíthatnak meg.
Szemben a hagyományos weboldalakkal, amelyek statikus HTML kódot és parancsfájlokat kombinálnak, az ASP.NET lefordított, esemény-vezérelt oldalakat alkalmaz. Ez lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy olyan összetettségű és funkcionalitású webalapú alkalmazásokat hozzanak létre, amely általában csak a Visual Basic vagy Visual C++ nyelveken megírt alkalmazások esetében megszokott. Mivel az ASP.NET egy webalapú alkalmazás-környezet, a futtatásához egy alapvető HTTP-funkcionalitással rendelkező webes kiszolgálóra van szükség. Emiatt az ASP.NET a következő rendszereken futtatható: IIS 5.0 Windows 2000 fölött, IIS 5.1 Windows XP fölött, illetve IIS 6.0 Windows Server 2003 fölött.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó illetéktelenül férhet hozzá a weboldal egyes részeihez. A támadó által végrehajtható akciók speciálisan a védendő tartalomtól függenek.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Internetes támadás esetén a támadónak hozzá kell férnie egy olyan webhelyhez, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Alkalmazásmappát tartalmaz. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását vagy a felhasználói jogok megszerzését, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti a rendszert.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az Internethez kapcsolódó rendszerek számára jelenti a biztonsági rés a legnagyobb veszélyt. A biztonsági rés veszélyt jelent továbbá azokra a belső weboldalakra is, amelyek az ASP.NET segítségével kezelnek érzékeny adatokat.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés z ASP.NET az URL elérési útvonal ellenőrzésének módosításával szünteti meg a biztonsági rést.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Microsoft .NET Framework 2.0 verzió

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft .NET Framework 2.0 verzió szükséges

Microsoft Windows Installer 3.1 verziót kell telepíteni. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hibát javító frissítés szerepel a Microsoft .NET Framework 2.0 Service Pack 1 javítócsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**NDP20-KB917283-x86.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-x64.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB917283.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés újraindítás nélküli telepítéséhez írja be a következő parancsot a parancssorba:

**NDP20-KB917283-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet.

**Újraindítás szükségessége**
A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**
A frissítés eltávolításához használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramját.

**Fájlinformáció**
A frissítés angol verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió

| Fájlnév            | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret  |
|--------------------|---------------|-------------------|---------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 2006. április 14. | 06:08   | 10 752 |

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév            | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret  |
|--------------------|---------------|-------------------|---------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 2006. április 14. | 04:03   | 34 304 |

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition rendszerhez:

| Fájlnév            | Verziószám    | Dátum             | Időpont | Méret  |
|--------------------|---------------|-------------------|---------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 2006. április 14. | 06:08   | 10 752 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Urs Eichmann ([PRISMA Informatik](http://www.prismanet.ch)) a NET 2.0 Alkalmazás mappa illetéktelen adathozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének jelentéséért - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300)

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. július 11.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2006. július 11.): A közlemény frissíti az „Ellenjavallat” részt.
-   1.2 verzió (2006. július 19.): A közlemény frissíti az „Ellenjavallat” részt. Kiegészítő magyarázatot nyújt a „Tudnivalók a biztonsági frissítésről” rész „Microsoft .NET Framework 2.0 verzió” szakaszának „Előfeltételek” és „Tudnivalók a telepítésről” pontjaihoz.
-   1.3 verzió (2006. november 29.): A közleményben a következő szakasz módosult: „A telepítés által okozott problémák:”, „Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?”, a gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részben.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
