---
TOCTitle: 'MS06-054'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-054 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-054'
ms:contentKeyID: 61227822
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-054(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-054 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Publisher biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (910729)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. szeptember 12. | Frissítve: 2006. szeptember 13.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Publisher felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincs

**Ellenjavallat::** [A Microsoft Tudásbázis 910729](http://support.microsoft.com/kb/910729) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910729 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910729) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 — [Frissítés letöltése (KB894540)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=461a126b-596f-4e84-99fd-03554ac55213)
    -   Office Publisher 2000
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 — [Frissítés letöltése (KB894541)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0356b9fb-2cd5-4a50-95f6-54846d39b6ea)
    -   Office Publisher 2002
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 and Service Pack 2 — [Frissítés letöltése (KB894542)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2eeb43f1-e2b6-4b78-98a1-e8b04242438a)
    -   Office Publisher 2003

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés azonosítója</th>
<th style="border:1px solid black;" >A biztonsági rés hatása</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Publisher biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0001">CVE-2006-0001</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Nem telepítettem a Microsoft Publisher alkalmazást, de más Microsoft Office alkalmazásaim vannak. Miért ajánlják fel nekem a biztonsági frissítést?**  
Ez a biztonsági rés csak a Microsoft Publisher alkalmazást érinti. Azonban vannak olyan egyéb Microsoft Office alkalmazások, amelyek a Publisher alkalmazással azonos fájlokat használják, és a biztonsági rés pontosan ezeket a fájlokat érinti. A frissítés ismételt feljajánlásának megelőzése érdekében javasoljuk a frissítés telepítését.
  
**Van néhány Microsoft Office alkalmazásom telepítve, de a Microsoft Publisher nincs köztük, és telepítem ezt a frissítést. Továbbra is felajánlják számomra a frissítést?**  
Nem, hacsak nem telepíti a Publisher alkalmazást.
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|--------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Publisher 2000 | Igen.      | Nem.     |  
| Microsoft Publisher 2002 | Igen.      | Igen.    |  
| Microsoft Publisher 2003 | Igen.      | Igen.    |
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|--------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Publisher 2000 | Igen.   | Igen.    |  
| Microsoft Publisher 2002 | Igen.   | Igen.    |  
| Microsoft Publisher 2003 | Igen.   | Igen.    |
  
Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
#### A Microsoft Publisher biztonsági rése - CVE-2006-0001
  
A Publisher programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Publisher károsan kialakított karakterláncot tartalmazó fájl elemzését végzi.
  
Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Publisher biztonsági résének (CVE-2006-0001) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Publisher fájlt tartalmaz. Ezen felül az érintett weboldalak és a felhasználói tartalomnak helyet adó weboldalak különlegesen kialakított tartalomnak adhatnak helyet, amelynek segítségével a biztonsági rés kihasználható. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel.  
-   Alapértelmezés szerint a Publisher csak az Office Professional verzióin telepített.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Publisher biztonsági résének (CVE-2006-0001) megszüntetésére:
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   **Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Publisher fájlokat.**  
    A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Publisher egy fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Publisher biztonsági résével (CVE-2006-0001) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Publisher programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Publisher károsan kialakított karakterláncot tartalmazó fájl elemzését végzi.
  
Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A .pub fájl feldolgozásakor a Publisher alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Publisher alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Publisher fájlt, és végrehajtja a hibásan kialakított karakterlánc elemzését, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Publisher fájlt tartalmaz. Ezen felül az érintett weboldalak és a felhasználói tartalomnak helyet adó weboldalak különlegesen kialakított tartalomnak adhatnak helyet, amelynek segítségével a biztonsági rés kihasználható. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Publisher kijelölt pufferbe való továbbítás előtt használt elemzési és karakterlánchossz-ellenőrzési módját.
  
**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen. A Publisher 2000 és a Publisher 2002 alkalmazások frissítésének telepítését követően a Publisher 2.0 fájlok többé már nem nyithatóak meg. További tudnivalókért tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 924685 számú](http://support.microsoft.com/kb/924685) cikkét. Ezen felül, ha a felhasználó hibásan kialakított Publisher fájlt nyit meg, lehetséges, hogy a Publisher lefagy, de a biztonsági rést nem lehet kihasználni.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
**Érintett szoftverek:**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Publisher 2000
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 (SP4) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) javítócsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe) javítócsomagot. Az Office 2000 SP3 javítócsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincsenek. A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb javítócsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotok valamelyikébe csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja a teljes alkalmazást, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti azt.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Office Update webhely**
  
A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes Office fájlfrissítés mind ügyféltelepítés, mind rendszergazdai telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le az Office 2000 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/6/f/5/6f506c84-dc65-4157-b137-b093ad23e245/office2000-kb894540-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2000:
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 9.0.0.8930 | 2006. 07. 28. | 08:08   | 3 399 680 |  
| Prtf9.dll | 9.0.0.8929 | 13-Dec-2005   | 21:46   | 110 592   |  
| Ptxt9.dll | 9.0.0.8929 | 13-Dec-2005   | 21:38   | 471 040   |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le az Office 2000 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/6/f/5/6f506c84-dc65-4157-b137-b093ad23e245/office2000-kb894540-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK**  
    gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI **File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés**: A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék         | Funkció                |  
|----------------|------------------------|  
| Publisher 2000 | PubPrimary,MSDrawFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2000:
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 9.0.0.8930 | 2006. 07. 28. | 08:08   | 3 399 680 |  
| Prtf9.dll | 9.0.0.8929 | 13-Dec-2005   | 21:46   | 110 592   |  
| Ptxt9.dll | 9.0.0.8929 | 13-Dec-2005   | 21:38   | 471 040   |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Publisher 2002
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 (SP4) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) rendszert.
  
A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincsenek. A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office XP CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Microsoft Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes Office fájlfrissítés mind ügyféltelepítés, mind rendszergazdai telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le az Office XP biztonsági frissítését](http://download.microsoft.com/download/b/6/2/b62c81d9-a971-4e9c-a38f-06f577811b5c/officexp-kb894541-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2002
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 10.0.6815.0 | 2006. 08. 12. | 00:31   | 4 188 944 |  
| Prtf9.dll | 10.0.6784.0 | 2005. 12. 08. | 05:04   | 137 920   |  
| Ptxt9.dll | 10.0.6784.0 | 2005. 12. 08. | 05:04   | 596 672   |
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le az Office XP biztonsági frissítését](http://download.microsoft.com/download/b/6/2/b62c81d9-a971-4e9c-a38f-06f577811b5c/officexp-kb894541-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK**  
    gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés**: A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék         | Funkció     |  
|----------------|-------------|  
| Publisher 2002 | MSDrawFiles |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2002
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 10.0.6815.0 | 2006. 08. 12. | 00:31   | 4 188 944 |  
| Prtf9.dll | 10.0.6784.0 | 2005. 12. 08. | 05:04   | 137 920   |  
| Ptxt9.dll | 10.0.6784.0 | 2005. 12. 08. | 05:04   | 596 672   |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Publisher 2003
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A frissítéshez telepítve kell lennie az Office 2003, Office 2003 Service Pack 1 vagy az Office 2003 Service Pack 2 alkalmazásnak. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) vagy az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867) javítócsomagot.
  
A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
  
A hiba javítása egy javítócsomagban fog szerepelni.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Microsoft Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le az Office 2003 biztonsági frissítését](http://download.microsoft.com/download/d/7/3/d730797b-e5f8-4bae-94f4-64b5127aacf3/office2003-kb894542-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2003
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 11.0.8103.0 | 2006. 08. 12. | 18:12   | 6 429 456 |  
| Prtf9.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06. | 23:40   | 130 752   |  
| Ptxt9.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06. | 23:40   | 605 376   |
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le az Office 2003 biztonsági frissítését](http://download.microsoft.com/download/d/7/3/d730797b-e5f8-4bae-94f4-64b5127aacf3/office2003-kb894542-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti telepítés** frissítésének folyamatát, kattintson****a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az  
    **OK** gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate***\\MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék         | Funkció    |  
|----------------|------------|  
| Publisher 2003 | PubPrimary |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Publisher 2003
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Mspub.exe | 11.0.8103.0 | 2006. 08. 12. | 18:12   | 6 429 456 |  
| Prtf9.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06. | 23:40   | 130 752   |  
| Ptxt9.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06. | 23:40   | 605 376   |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
**Köszönetnyilvánítás**
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Stuart Pearson, [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/), a Microsoft Publisher biztonsági résének [(CVE-2006-0001)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0001) jelentéséért.
  
**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**
  
Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:
  
-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.  
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.
  
**Terméktámogatás:**
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**
  
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.
  
**Windows Server Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server:**
  
A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.
  
**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.
  
**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
**Verziók:**
  
-   1.0 verzió (2006. szeptember 12): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2006. szeptember 13): Bulletin updated to provide additional clarity around “Does this update contain any changes to functionality?” under the “FAQ for Microsoft Publisher Vulnerability” section for Office 2003.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
