---
TOCTitle: 'MS06-016'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-016 - Fontos'
ms:assetid: 'ms06-016'
ms:contentKeyID: 61227784
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-016 - Fontos
=========================================================

Összesített biztonsági frissítés az Outlook Express programhoz (911567)
-----------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. április 11. | Frissítve: 2007. január 10.

**Verzió:** 1.3

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Outlook Express alkalmazást használók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés két korábbi biztonsági frissítést lecserél. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** A [Microsoft Tudásbázis 911567 számú](http://support.microsoft.com/kb/911567) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 911567 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/911567) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) és Microsoft Windows Millennium Edition (Windows Me) – Ezekkel az operációs rendszerekkel kapcsolatban lásd a gyakran ismételt kérdések megfelelő részét a jelen közleményben.

**Tesztelt Microsoft Windows összetevők:**

**Érintett összetevők:**

-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=484de679-5505-4196-bdd8-f7cf325af0f5)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7b10d8f-d9d7-4423-aa6d-c1c41d23794e)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=800bf687-bee5-478f-a025-43cd16682f31)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0dd827bc-6fa1-405a-933e-fb422a4e8096)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff772c0b-6f98-449d-b02e-c9c236068172)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 Microsoft Windows XP Service Pack 1 rendszeren, vagy Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren telepítve - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cda93501-99cb-4f28-bb73-6438cad081db)
-   Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e61a3d64-14fd-4976-bb03-c31ca6ee61e2)

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                                | A biztonsági rés hatása | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez | Outlook Express 6 Service Pack 1 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren vagy Windows XP Service Pack 1 rendszeren | Outlook Express 6 Windows XP Service Pack 2 rendszerhez (a 64-bit Edition kiadással együtt) | Outlook Express 6 Windows Server 2003 vagy Windows 2003 Service Pack 1 rendszerhez (a 64-Bit Edition kiadással együtt) |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| A Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági rése - [CVE-2006-0014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                                                                     | Fontos                                                                                                            | Fontos                                                                                      | Fontos                                                                                                                 |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerek súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A Microsoft Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium-alapú rendszerekhez súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.
-   A Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 911567 számú](http://support.microsoft.com/kb/911567) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 911567 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/911567) talál.

-   A [Microsoft Tudásbázis 917288 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/917288) : Hibaüzenet jelenik meg a Windows-címjegyzék vagy az Outlook Express megnyitásakor, az összesített biztonsági frissítés telepítését követően.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
A biztonsági frissítés két korábbi frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója                                                   | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Windows 2000 operációs rendszeren | Outlook Express 6 Service Pack 1 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren vagy Windows XP Service Pack 1 rendszeren | Outlook Express 6 Windows XP Service Pack 2 rendszerhez | Outlook Express 6 Windows Server 2003 rendszeren | Outlook Express 6 Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerhez (a 64-Bit Edition kiadással együtt) |
|-------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS04-018**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) | Lecserélve                                                           | Lecserélve                                                                                                        | Nem érintett                                            | Lecserélve                                       | Nem érintett                                                                                         |
| [**MS05-030**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-030) | Lecserélve                                                           | Lecserélve                                                                                                        | Nem érintett                                            | Lecserélve                                       | Nem érintett                                                                                         |

**Tartalmaz a frissítés más funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen.  A frissítés egy adatvédelmi jellegű módosítást tartalmaz, amely szerint az Outlook Express 6 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren és az Outlook Express 6 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren mellőzze az e-mail fejlécek "X-Unsent" mezőjét.

**A Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition operációs rendszerhez nyújtott meghosszabbított terméktámogatás hogyan érinti az e rendszerekhez kibocsátott biztonsági frissítéseket?**  
A Microsoft csak kritikus biztonsági rések kijavítására ad ki biztonsági frissítéseket. A nem kritikus hibákhoz a jelen támogatási időszakban nem jár frissítés. Ha többet szeretne tudni a Microsoft támogatási életciklusokkal kapcsolatos irányelveiről, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)

A biztonsági rések súlyossági minősítéséről további információt talál ezen a [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**A jelen értesítésben leírt biztonsági rések valamelyike súlyosan érinti a Windows 98, a Windows 98 Second Edition vagy a Windows Millennium Edition operációs rendszereket vagy ezek egyikét?**  
Nem. Bár a Windows Millennium Edition operációs rendszer tartalmazza az érintett összetevőt, a biztonsági rés hatása nem kritikus. A súlyossági minősítésekről további információt az alábbi [webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) talál.

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom. Mi a teendő?**  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszerek az életciklusuk végére értek. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az Indítás gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Az MBSA 1.2.1 nem állapítja meg, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA 1.2.1 csak az MBSA 1.2.1 által támogatott termékeknél képes a frissítés szükségességének kiderítésére. Az MBSA 1.2.1 alkalmazással az Outlook Express összetevő nem deríthető fel. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. Az MBSA 1.2.1 által jelenleg nem észlelt programokról a [Microsoft tudásbázis 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)cikkében olvashat. A Microsoft kifejlesztette az Enterprise Update Scanning Tool (EST) eszköz egy változatát, amely segíti a felhasználót annak eldöntésében, szükséges-e az ebben a biztonsági közleményben leírt frissítések telepítésére. Lásd a „Használhatom az Enterprise Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?” részt. Gyakran feltett kérdések az eszközzel kapcsolatban.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
Igen. Az MBSA 2.0 megállapítja, hogy szükség van-e erre a frissítésre. Az MBSA 2.0 felismeri a Microsoft Update által támogatott termékek biztonsági frissítéseit. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

**Mi az az** **Enterprise** **Scan Tool (EST)?**  
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.

**Használhatom az** **Enterprise** **Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő változatáról és annak letöltéséről a [Microsoft weboldalán](http://support.microsoft.com/kb/894193) bővebben olvashat. Az SMS-felhasználók nézzék át a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt. Gyakran feltett kérdések az SMS-sel és az EST-vel kapcsolatban.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. Az SMS képes megállapítani, hogy szükség van-e erre a frissítésre, és segítséget nyújt annak központi telepítésében.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. Az SMS képes megállapítani, hogy szükség van-e erre a frissítésre, és segítséget nyújt annak központi telepítésében.

A biztonsági frissítések felderítéséhez az SMS felhasználhatja az SMS SUS Feature csomagot is, amely magában foglalja a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszközt. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. Ezért erre is érvényesek az MBSA korábban ismertetett felismerési korlátozásai.

A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Az SMS SUS Feature Pack csomagban megtalálható a Microsoft Office Inventory Tool eszköz is, amellyel a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések deríthetőek fel.

A Microsoft Updates SMS 2003 Inventory Tool eszközét az SMS-funkció felhasználhatja a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz.

Azonban az SMS 2.0 és SMS 2003 rendszerek Inventory Tool for Microsoft Updates eszközét nem alkalmazó felhasználóknak a frissítés sikeres észleléséhez és a telepítés sikerességéhez az Extended Security Update Inventory Tool frissített verzióját kell letölteniük és telepíteniük.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### A Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági rése - CVE-2006-0014

Az Outlook Express alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés keletkezik Windows Address Book (.wab) fájl használatakor. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági résének (CVE-2006-0014) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
-   Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A támadás akkor érheti el célját, ha a felhasználó megnyitja a .wab fájlt.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági résének (CVE-2006-0014) megszüntetésére.

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Szüntesse meg a .wab fájlok társítását**
    A WAB rendszerleíró kulcs eltávolítása megvédi az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására törekvő támadásoktól. A WAB rendszerleíró kulcs biztonsági mentéséhez és eltávolításához tegye a következőt:

    **Megjegyzés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.

    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedit**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT** kulcsot, majd kattintson a **.WAB** elemre.
    3.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** parancsára.
    4.  A **Rendszerleíró adatbázis exportálása** párbeszédpanelen írja be a fájlnevet a **Fájlnév** mezőbe, és kattintson a **Mentés** gombra.
    5.  Kattintson a **Szerkesztés** elemre, majd a **Törlés** opcióval törölje a rendszerleíró kulcsot.
    6.  A **Kulcs törlésének megerősítése** párbeszédpanelen megjelenik a **„Biztosan törölni szeretné a kulcsot és az összes alkulcsot**” üzenet. Kattintson az **Igen** gombra.

**A megoldás hatása:** A felhasználók a címjegyzékre kettőt kattintva nem nyithatják meg majd el azt. Manuálisan kell majd elindítaniuk a Windows Címjegyzék alkalmazást, és a címjegyzéket parancssori paraméterként kell megadniuk, vagy a címjegyzéket a Fájl menün keresztül is beimportálhatják. A művelet a címjegyzékek Outlook Express alkalmazásban való használatát nem befolyásolja.

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági résével (CVE-2006-0014) kapcsolatban.

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az Outlook Express alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés keletkezik Windows Address Book (.wab) fájl használatakor. Ha egy támadó kihasználja ezt a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Windows Címjegyzék (WAB) működésében előforduló ellenőrizetlen puffer az Outlook Express alkalmazáson belül.

**Mi a Windows Címjegyzék?**  
A Windows alkalmazás kapcsolattartási adatokat tároló funkciója. A WAB-alkalmazás segítségével a felhasználók rendszerezhetik ismerőseik, kollégáik elérhetőségi adatait. A WAB helyi adatbázissal és felhasználói felülettel rendelkezik személyek elérhetőségi adatainak kereséséhez és szerkesztéséhez, és a Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) protokoll segítségével hálózati kiszolgálókon is kezdeményezhet lekérdezést.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele. A biztonsági rés kihasználása abban az esetben történik meg, ha a felhasználó az asztalra menti a .wab fájlt, majd a Outlook Express programmal megnyitja.

Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A biztonsági rés kihasználása abban az esetben történik meg, ha a felhasználó az asztalra menti a .wab fájlt, majd a Outlook Express programmal megnyitja.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal nem rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Kritikusan érinti ez a biztonsági rés a Windows 98, a Windows 98 Second Edition vagy a Windows Millennium Edition operációs rendszert?**  
Nem. A Windows 98, a Windows 98 Second Edition és a Windows Millennium Edition rendszerek ugyan tartalmazzák az érintett összetevőt, de a biztonsági rés nem kritikus. A súlyosság fokával kapcsolatos további tájékoztatásért látogasson el a következő [weboldalra](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az Outlook Express által .wab fájl használatakor a lefoglalt pufferbe továbbítandó mezők előzetes hosszellenőrzésének módját.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Outlook Express 6 Windows 2003 rendszerhez (összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB911567.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:38   | 681 472   | RTMGDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:38   | 1 315 328 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:38   | 510 976   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:38   | 85 504    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:31   | 681 472   | RTMQFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:31   | 1 315 328 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:31   | 510 976   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 03:31   | 85 504    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:38   | 681 472   | SP1GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:38   | 1 315 328 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:38   | 510 976   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:38   | 85 504    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:44   | 681 472   | SP1QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:04   | 1 315 328 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:44   | 510 976   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 03:44   | 85 504    | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 2 031 104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 4 087 296 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 569 792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 220 160   | IA-64 | RTMGDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 608 256   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 202 688 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 479 744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 81 920    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 2 031 104 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 4 087 296 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 569 792 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 220 160   | IA-64 | RTMQFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 608 256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 202 688 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 479 744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 81 920    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:12   | 2 031 104 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:12   | 4 087 296 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:12   | 1 569 792 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:12   | 220 160   | IA-64 | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:12   | 681 472   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:12   | 1 315 328 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:12   | 510 976   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:12   | 85 504    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 2 374 144 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 4 605 952 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 710 592 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 242 688   | IA-64 | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 681 472   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 315 328 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 510 976   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 2006. 03. 18. | 04:09   | 85 504    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 159 168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 2 146 816 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 831 488   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 128 000   | x64 | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 681 472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 315 328 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 510 976   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 85 504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 159 168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 2 146 816 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 831 488   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 128 000   | x64 | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 681 472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 315 328 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 510 976   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 85 504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés:** A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő egy vagy több fájlt egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e. Ha az érintett fájlt korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE fájlokat másolja a rendszerre, ellenkező esetben az RTMGDR fájlokat.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

Az arpidfix.exe fájlt a [Microsoft Tudásbázis 904630. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/904630) leírt problémát kijavító biztonságifrissítés-telepítő használja. Ez a fájl nincs telepítve az érintett rendszeren.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB911567\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 911567 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Outlook Express 6 Windows XP Service Pack 2 és XP Professional x64 Edition rendszeren

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB911567.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:07   | 679 424   | SP2GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:07   | 1 311 744 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:07   | 510 464   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:07   | 85 504    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:12   | 679 424   | SP2QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:12   | 1 311 744 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:12   | 510 464   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 2006. 03. 17. | 09:12   | 85 504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév         | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|-----------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 159 168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll        | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 2 146 816 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 831 488   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 128 000   | x64 | SP1GDR      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 681 472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 1 315 328 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 510 976   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:11   | 85 504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 159 168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll        | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 2 146 816 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 831 488   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 128 000   | x64 | SP1QFE      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 681 472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 1 315 328 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 510 976   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 2006. 03. 18. | 04:09   | 85 504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre. Ellenkező esetben a telepítő az SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a rendszerre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

Az arpidfix.exe fájlt a [Microsoft Tudásbázis 904630. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/904630) leírt problémát kijavító biztonságifrissítés-telepítő használja. Ez a fájl nincs telepítve az érintett rendszeren.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB911567\\911567

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911567\\911567

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 911567 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1 Microsoft Windows XP Service Pack 1 rendszeren, vagy Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren telepítve

**Előfeltételek**
A frissítés Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) programhoz készített verzióját csak az Internet Explorer 6 Service Pack 1 (6.00.2800.1106 számú) verzióját futtató Windows operációs rendszerekre telepítheti:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 a Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal együtt.
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítéséhez írja be a következő parancsot a Windows 2000 Service Pack 4 vagy Windows XP Service Pack 1 operációs rendszer parancssorába:

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB911567-OE6SP1-20060316.165634.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE6SP1-20060316.165634$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook Express 6 Service Pack 1 Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) rendszeren vagy Small Business Server 2000 Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) rendszeren:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 75 776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 596 480   |
| Inetres.dll  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 47 616    |
| Msident.dll  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:29   | 44 032    |
| Msimn.exe    | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 56 832    |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 1 176 064 |
| Msoeacct.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 229 376   |
| Msoeres.dll  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 2 479 616 |
| Msoert2.dll  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 91 136    |
| Oeimport.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 93 184    |
| Oemig50.exe  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 55 808    |
| Oemiglib.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 31 744    |
| Wab.exe      | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 42 496    |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1816 | 2006. 03. 17. | 00:08   | 465 408   |
| Wabfind.dll  | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 30 208    |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 77 824    |
| Wabmig.exe   | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 27 648    |

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB911567-OE6SP1-20060316.165634\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a 911567 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez

**Előfeltételek**

-   Ezen frissítésnek az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 (SP2) programhoz készített verzióját csak azon, alábbi Windows operációs rendszerekre telepítheti, amelyeken fut az Internet Explorer 5.01 SP4 (5.00.3700.1000 számú verzió):
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 a Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal együtt.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). **Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB911567-OE55SP2-20060317.162653.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE55SP2-20060317.162653$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Megjelenik egy párbeszédpanel, amely kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook Express 5,5 Service Pack 2 rendszer Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) rendszeren telepítve:

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|----------------|---------------|---------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4963.1700 | 2006. 03. 17. | 22:30   | 565 008   |
| Msoe.dll     | 5.50.4963.1700 | 2006. 03. 17. | 22:30   | 1 147 152 |
| Wab.exe      | 5.50.4963.1700 | 2006. 03. 17. | 22:30   | 20 752    |
| Wab32.dll    | 5.50.4963.1700 | 2006. 03. 17. | 22:30   | 452 368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4963.1700 | 2006. 03. 17. | 22:30   | 85 264    |

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB911567-OE55SP2-20060317.162653\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a 911567 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Stuart Pearson, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) és [Zero Day Initiative,](http://www.zerodayinitiative.com/)a Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági résének - [(CVE-2006-0014)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014) jelentéséért.
-   [ATmaCA,](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/atmaca%40icqmail.com(v=Security.10))a Microsoft Outlook Express alkalmazás Windows címjegyzékfájlok használatakor jelentkező biztonsági réséhez [(CVE-2006-0014)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014) hasonló probléma jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el: legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)?

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés:** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön, a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) eszközön keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemények frissítéseinek észleléséhez, valamint a frissítések telepítéséhez. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. április 11.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2006. április 15.): A frissített közlemény egy adatvédelmi jellegű módosítást tartalmaz, amely szerint az Outlook Express 6 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren és az Outlook Express 6 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren mellőzze az e-mail fejlécek "X-Unsent" mezőjét.
-   1.2 verzió (2006. április 26.): A közlemény a következőkkel módosítva: „A telepítés által okozott problémák” rész néhány újonnan felfedezett probléma miatt frissítésre került. Hibaüzenet jelenik meg a Windows-címjegyzék vagy az Outlook Express megnyitásakor, az összesített biztonsági frissítés telepítését követően.
-   V1.3 (2007. január 10.): A frissített közlemény módosította a Windows Server 2003 rendszerre vonatkozó fájlinformációs részt a Tudnivalók a biztonsági frissítésről című szakaszban.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
