---
TOCTitle: 'MS07-018'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-018 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-018'
ms:contentKeyID: 61227864
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-018(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-018 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Content Management Server biztonsági rései távoli kódfuttatást tesznek lehetővé (925939)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. április 10. | Frissítve: 2007. június 12.

**Verzió:** 2.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Content Management Server felhasználók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**Ellenjavallat::** A [Microsoft Tudásbázis 924429 számú](http://support.microsoft.com/kb/924429) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 924429 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/924429) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 — [Frissítés letöltése (KB924430)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0aac923d-a6b8-4023-9977-aea6782dc1c7)
-   Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 — [Frissítés letöltése (KB924429)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41d53931-bcf8-43d9-9d16-592ebfb0ac04)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés két újonnan felfedezett, közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                                       | A biztonsági rés hatása                                     | Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| A CMS memória-meghibásodási biztonsági rése - [CVE-2007-0938](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0938)                                                                         | Távoli kódfuttatás                                          | Kritikus                                                | Kritikus                                                |
| A CMS idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági rése - [CVE-2007-0939](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0939) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés és tartalomhamisítás | Fontos                                                  | Fontos                                                  |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                                                                              |                                                             | **Kritikus**                                            | **Kritikus**                                            |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért adta ki a Microsoft a közleményt ismét 2007. június 12-én?**  
A közleményt a [Microsoft Tudásbázis 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429) számú cikkében ismertetett probléma megoldása érdekében ismét kiadtuk. A biztonsági frissítés ugyanis korábban nem számolt a CMS 2002 alapértelmezett elérési úttól eltérő helyre való telepítéseivel. A rendszer normális működésének visszaállítása érdekében a biztonsági frissítés eredeti verzióját telepítő felhasználóknak továbbra is a [Microsoft Tudásbázis 924429 számú cikkének](http://support.microsoft.com/kb/924429) útmutatásait kell követniük.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a frissítés nem vált fel korábbi biztonsági frissítést. Content Management Server 2001 futtatása esetén a jelen frissítés telepítése előtt érdemes telepíteni az MS03-002 frissítést.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Igen       | Nem.       |
| Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 | Igen       | Igen       |
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0.1 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Igen    | Nem.     |
| Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 | Igen    | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### A CMS memória-meghibásodási biztonsági rése - CVE-2007-0938:

A Content Management Server biztonsági rését a speciális HTTP-kérelmek kezelési módja okozza.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

#### A CMS memória-meghibásodási biztonsági rése - CVE-2007-0938 - súlyosságát enyhítő tényezők:

-   Microsoft Internet Information Service 6.0 rendszerben a W3WP.exe munkavégző folyamata alapértelmezésben alacsony jogosultságú folyamat, mely az integrált hálózati szolgáltatásfiókkal fut.  
    **Megjegyzés** – Ez csak a Content Management Server 2002 alkalmazásra vonatkozik.
-   A Microsoft Content Management Server (MCMS) weboldalakat saját alkalmazáscsoportjukban konfigurált, az oldalakat más weboldalaktól elkülöníteni szándékozó felhasználók korlátozhatják a támadás hatékonyságát.

#### Lehetséges megoldások a CMS memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-0938 - hibáinak kiküszöbölésére:

Nincs lehetséges megoldás a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran ismételt kérdések a CMS memória-meghibásodási biztonsági réssel - CVE-2007-0938 kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Content Management Server biztonsági rését a speciális HTTP-kérelmek kezelési módja okozza. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A HTTP-kérelmekben előforduló váratlan karakterek kezelési módja a Microsoft Content Management Server rendszerben távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést eredményez.

**Mi a Microsoft Content Management Server?**  
A [Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx) (MCMS) segítségével a felhasználók weboldalakat hozhatnak létre, telepíthetnek és tarthatnak karban. Az MCMS felhasználói képesek internetes tartalom létrehozására, kiadására és kezelésére, továbbá az oldalhoz kapcsolódó kiszolgáló-erőforrások kezelésére.

**Microsoft Content Management Server 2001 rendszert használok, és testre szabtam a ManualLogin.asp fájlt. Mi a teendő?**  
A jelen biztonsági frissítés nem frissíti a ManualLogin.asp fájlt. Ezért az ezen az oldalon végzett testreszabási műveletek a frissítés telepítése után is érvényben maradnak. Érdemes azonban a webhelyen végzett bármiféle karbantartás előtt biztonsági mentést készíteni az ASP-oldalakról.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó speciális URL létrehozásával HTTP GET kérelmet küldhet a CMS rendszernek.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Content Management Server érintett verzióival karbantartott webhelyekre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a HTTP-kérelmek hitelesítési módját a Content Management Server rendszerben.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági rés CMS biztonsági résén belül - CVE-2007-0939:

A Microsoft Content Management Server (MCMS) rendszerben az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását és a tartalomhamisítást lehetővé tevő biztonsági rés kihasználásával egy támadó ráveheti a felhasználót rosszindulatú parancsfájlok futtatására. Az így végrehajtott kártékony parancsfájl a felhasználó biztonsági környezetében fut. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki. A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett rendszereken található összes olyan adathoz hozzáférhet, melyhez a megtámadott felhasználó hozzáféréssel rendelkezett.

A biztonsági rés kihasználásával arra is lehetősége nyílhat a támadónak, hogy módosítsa a webböngésző és a közbenső proxykiszolgálók gyorsítótárát, és hamisított tartalmat helyezzen el bennük.

#### A CMS idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági résének (CVE-2007-0939) hibáit enyhítő tényezők:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak rá kell kattintania az e-mail üzenetben küldött webes hivatkozásra.
-   A támadás csak akkor vezet sikerre, ha a támadó által létrehozott speciális URL-re kattintó felhasználó hozzáfér a CMS internetkiszolgálóhoz.
-   Azok a támadók, akik idegen webhelyekről származó parancsfájlok végrehajtására sikeresen használják ki a biztonsági rést, csak ugyanolyan jogosultságokat szereznek, mint amelyekkel a megtámadott felhasználó rendelkezik.
-   Nem érintik a hamisított tartalom ügyféli gyorsítótárbeli elhelyezésére irányuló támadási kísérletek azokat a felhasználókat, akik bejelölték a Titkosított lapokat ne mentsen a lemezre jelölőnégyzetet az Internet Explorer speciális beállításaiban, ha a webhelyhez SSL-protokollon keresztül csatlakoznak.
-   Az érintett webhelyeket SSL-kapcsolaton keresztül elérő felhasználók nincsenek kitéve a hamisított tartalmak közbenső proxykiszolgálók gyorsítótárába helyezésével kivitelezett támadások kockázatának. Ennek oka, hogy az SSL protokoll titkosítja a munkamenetek során átvitt adatokat, és ezeket az adatokat nem gyorsítótárazzák a közbenső proxykiszolgálók.
-   Ha sikerül is hamisított tartalmat helyeznie egy közbenső proxykiszolgáló gyorsítótárába a támadónak, akkor is igen nehéz megjósolnia, hogy mely felhasználók fogják megkapni a hamisított tartalmat a gyorsítótárból.

#### A CMS idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági résének (CVE-2007-0939) lehetséges megoldásai:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ez a megoldás magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segít kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Az MCMS-webhely Igen-csak olvasható beállítása letiltja a tartalomkészítést és az MCMS-kiszolgáló belépési pontjához való hozzáférést a Site Manager eszközről**  
    Az MCMS-webhely **Igen-csak olvasható** beállítása letiltja a tartalomkészítést és az MCMS-kiszolgáló belépési pontjához való hozzáférést a Site Manager eszközről, de nem távolít el fájlokat a fájlrendszerből. Ha a Site Manager eszközzel szeretné módosítani egy csak olvasható MCMS-webhely beállításait, először írható-olvasható beállítást kell hozzárendelnie a Web Server Configuration eszközben.
    Az MCMS-webhely csak olvasható beállítása következménye, hogy az ügyféloldali SDAPI (vagy Site Manager) eszköz nem használható tartalomterjesztésre. A csak olvasható webhelyen a kiszolgálóoldali SDAPI eszközt kell tartalomterjesztés API céljára alkalmazni, amennyiben nincs külön írható-olvasható webes belépési pont.

    **Az MCMS-webhely Igen-csak olvasható beállítása a következőképpen érhető el:**

    1.  Kattintson a **Start**, majd a **Programok** elemre, és válassza ki a **Microsoft Content Management Server** lehetőséget.
    2.  Kattintson a **Kiszolgáló-konfiguráló alkalmazás** opcióra.
    3.  Kattintson a **Web** laprész **Beállítás** elemére.
    4.  A beállítani kívánt MCMS-webhelyhez tartozó párbeszédpanelen jelölje meg az **Igen-csak olvasható** opciót.
    5.  **OK** gombbal mentse a módosításokat.

    **A megoldás hatása:** A felhasználók ezentúl nem tudnak tartalmat készíteni a Site Manager, illetve az MCMS Web Author eszközzel (nem lehet szerkesztési jogosultsággal bejelentkezni az MCMS-kiszolgálóra).

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Content Management Servere idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági résével (CVE-2007-0939) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Content Management Server (MCMS) rendszerben idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági rést fedeztek fel. A biztonsági résen keresztül ügyféloldali parancsfájlt helyezhetnek el a felhasználó böngészőjében. Webalapú támadásnál az érintett weboldal felhasználói tartalomnak, pl. reklámoknak ad helyet. A tartalom különlegesen kialakított is lehet, így a biztonsági rés kihasználhatóvá válik.

A parancsfájl a felhasználó számítógépén a webhelyen végrehajtható bármilyen műveletet megtehet. A művelet lehet pl. webes munkamenet megfigyelése, információk továbbítása harmadik fél számára, kód futtatása a felhasználó rendszerén, cookie-k írása és olvasása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Microsoft Content Management Server nem teljes mértékben működő hitelesítéséből adódó, idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására (XSS) alkalmat adó biztonsági rését a HTML-átirányítási kérelem tartalmazza, még a böngészőre történő adatküldés előtti szakaszban.

**Mi a Microsoft Content Management Server?**  
A [Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx) (MCMS) segítségével a felhasználók weboldalakat hozhatnak létre, telepíthetnek és tarthatnak karban. Az MCMS felhasználói képesek internetes tartalom létrehozására, kiadására és kezelésére, továbbá az oldalhoz kapcsolódó kiszolgáló-erőforrások kezelésére.

**Mit jelent az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**  
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy weboldalról. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott oldalakat megbízhatóaknak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.

**Hogyan működik az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása?**  
A weboldalak szöveget és HTML-jelölőket tartalmaznak. A szöveget és a HTML-jelölőket a kiszolgáló generálja és az ügyfél értelmezi őket. Ha megbízhatatlan tartalom kerül egy dinamikus oldalra, sem a kiszolgáló, sem az ügyfél nem rendelkezik elegendő információval arról, hogy észrevegye az eset megtörténtét és védekező lépéseket tegyen.

**Microsoft Content Management Server 2001 rendszert használok, és testre szabtam a ManualLogin.asp fájlt. Mi a teendő?**  
A jelen biztonsági frissítés nem frissíti a ManualLogin.asp fájlt. Ezért az ezen az oldalon végzett testreszabási műveletek a frissítés telepítése után is érvényben maradnak. Érdemes azonban a webhelyen végzett bármiféle karbantartás előtt biztonsági mentést készíteni az ASP-oldalakról.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó ügyféloldali parancsfájlokat helyezhet el a felhasználó böngészőjében. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki. A biztonsági rés kihasználásával arra is lehetőség nyílhat hogy manipulálják a webböngésző és a közbenső proxykiszolgálók gyorsítótárait, és hamisított tartalmat helyezzenek el bennük.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mail alapú támadásnál a támadó a biztonsági rés kihasználására e speciálisan kialakított üzenetet küldhet olyan kiszolgáló felhasználójának, amely az érintett szoftveralkalmazást futtatja. A támadó ráveheti a felhasználót, hogy az e-mail üzenetben elhelyezett hivatkozásra kattintson.

Webalapú támadásnál a támadó a felhasználó böngészőjében ügyféloldali parancssort helyezhet el. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.

A biztonsági rés kihasználásával arra is lehetőség nyílhat hogy módosítsák a webböngésző és a közbenső proxykiszolgálók gyorsítótárát, és hamisított tartalmat helyezzenek el bennük.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Content Management Server érintett verzióival karbantartott webhelyekre.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A támadónak a sikeres támadáshoz ismernie kell a CMS-kiszolgáló teljes nevét.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a HTTP-átirányítási kérelem hitelesítési módját a Content Management Server rendszerben.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő szakaszból tudhat meg többet:

#### Content Management Server

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A telepítéshez először telepíteni kell a Content Management Server 2001 Service Pack 1 verzióját. A frissítés telepítése előtt telepítse a [Content Management Server 2001 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf03c4cd-17b1-4a6f-8ded-e401909b4791) rendszert.
-   A telepítéshez először telepíteni kell a Content Management Server 2002 Service Pack 2 verzióját. A frissítés telepítése előtt telepítse a [Content Management Server 2002 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3de1e8f0-d660-4a2b-8b14-0fce961e56fb) rendszert.
-   A Content Management Server 2001 Service Pack 1 felhasználóknak érdemes a jelen frissítést megelőzően telepíteni az [MS03-002](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-002) frissítést.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

A Content Management Server 2001 és a Content Management Server 2002 alkalmazásokhoz a Service Pack 2 az utolsó tervezett szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Tudnivalók az automatikus telepítésről

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Telepítési információk

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

A jelen biztonsági frissítés a Content Management Server 2001 Service Pack 1 következő telepítési kapcsolóit támogatja

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló | Leírás                                                                              |
|----------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**   | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben. |

A jelen biztonsági frissítés a Content Management Server 2002 Service Pack 1 következő telepítési kapcsolóit támogatja

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

1.  Töltse le a Content Management Server 2001 Service Pack 1 vagy Content Management Server 2002 Service Pack 2 biztonsági frissítését.
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Tudnivalók a telepítési fájlokról**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Content Management Server 2001 Service Pack 1:

| Fájlnév                    | Verziószám  | Dátum             | Időpont | Méret     |
|----------------------------|-------------|-------------------|---------|-----------|
| Aesecurityclient.dll       | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 124 704   |
| Aesecurityservice.exe      | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 154 400   |
| Aeserverobject.dll         | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 1 157 400 |
| Ncaspextensions.dll        | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 117 536   |
| Nrmsgres.dll               | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 160 016   |
| Reauthfilt.dll             | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 50 448    |
| Resolutionobjectmodel.dll  | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 1 133 352 |
| Serverconfigurationapi.dll | 4.10.1157.0 | 2006. november 9. | 00:30   | 641 320   |

Content Management Server 2002 Service Pack 2:

| Fájlnév                                                     | Verziószám | Dátum             | Időpont | Méret     |
|-------------------------------------------------------------|------------|-------------------|---------|-----------|
| Activexediting.vbs                                          |            | 2007. január 30.  | 20:47   | 17 857    |
| Aejavaproxy.dll                                             | 5.0.4484.0 | 2003. október 24. | 10:33   | 1 994 752 |
| Aeserverobject.dll                                          | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:14   | 1 193 472 |
| Authformclientie.js                                         |            | 2007. január 30.  | 20:47   | 7 422     |
| Cms2002.xml                                                 |            | 2007. február 26. | 21:39   | 7 972     |
| Console.js                                                  |            | 2007. január 30.  | 20:47   | 9 501     |
| Emitterthineditie\_activex.inc                              |            | 2007. január 30.  | 23:05   | 24 371    |
| Hlink.js                                                    |            | 2007. január 30.  | 20:47   | 5 204     |
| Microsoft.contentmanagement.common.dll                      | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:13   | 57 344    |
| Microsoft.contentmanagement.developertools.visualstudio.dll | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:17   | 126 976   |
| Microsoft.contentmanagement.webauthor.dll                   | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:15   | 397 312   |
| Microsoft.contentmanagement.webcontrols.dll                 | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:15   | 204 800   |
| Ncaspextensions.dll                                         | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:13   | 164 864   |
| Ncbmprdr.dll                                                | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:13   | 149 504   |
| Nrdcapplication.exe                                         | 5.0.0.5317 | 2007. január 30.  | 21:18   | 2 240 608 |
| Nrdhtml.cab                                                 |            | 2007. január 30.  | 21:30   | 233 743   |
| Nrsitedeployclient.dll                                      | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:15   | 588 800   |
| Nrsitedeployserver.dll                                      | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:15   | 2 051 072 |
| Resolutionobjectmodel.dll                                   | 5.0.5317.0 | 2007. január 30.  | 21:14   | 1 485 312 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Martyn Tovey ([Netcraft](http://news.netcraft.com/)) a Microsoft Content Management Service idegen webhelyekről származó parancsfájlok futtatására és tartalomhamisításra lehetőséget adó biztonsági résének (CVE-2007-0939) jelentéséért

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.
  
**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. április 10.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2007. május 1.): Közlemény frissítve A [Microsoft Tudásbázis 893066](http://support.microsoft.com/kb/924429) számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak.
-   2.0 verzió (2007. június 12.): Közlemény frissítve: A közleményt a [Microsoft Tudásbázis 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429) számú cikkében tárgyalt probléma megoldása érdekében ismét kiadtuk.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
