---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-012 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61227858
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-012(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-012 - Fontos
=========================================================

A Microsoft MFC-objektumrendszer biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (924667)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. február 13. | Frissítve: 2008. február 27.

**Verzió:** 2.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** [A Microsoft Tudásbázis 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 924667 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez, Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 – [Frissítés letöltése (KB924641)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén A biztonsági rés kiaknázásához a felhasználó közreműködése is szükséges.

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                            | A biztonsági rés hatása | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| MFC memória-meghibásodási biztonsági rés - [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                                | Fontos                              | Fontos                                                                                                                      | Fontos                            | Fontos                                           | Fontos                            | Fontos                                           |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés** A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerek frissítése a Windows Server 2003 R2 rendszeren is használható.
  
**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatkozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition és a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 2 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 2 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért adta ki a Microsoft a közleményt ismét 2007. június 12-én?**  
Az ismételten kiadott közlemény az érintett termékek között már tartalmazza a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 alkalmazást is. A frissítést a Windows Server 2003 Service Pack 2 telepítése előtt telepített felhasználóknak nem kell ismételten telepíteniük a frissítést.

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
[A Microsoft Tudásbázis 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 924667 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) talál.

-   [Microsoft Tudásbázis 933273 számú cikke](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): Az Oleui2.cpp MFC forrásfájl nem frissül az MS07-012 számú biztonsági frissítés telepítése során.
-   [Microsoft Tudásbázis 933339 számú cikke](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): Az Mfc42u.dll fájl nem frissül az MS07-012 számú biztonsági frissítés telepítése során.

**Microsoft Windows Server 2003 vagy Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszert használok. Már telepítettem az MS07-012 frissítés eredeti verzióját. Ezt az újabb változatot is telepítenem kell?**  
Nem. A frissítést a Windows Server 2003 Service Pack 2 telepítése előtt telepített felhasználóknak nem kell ismételten telepíteniük a frissítést.

**Ugyanez a biztonsági frissítés szünteti meg az MS07-011 és MS07-013 közleményben érintett biztonsági rést is?**  
Nem. Minden biztonsági közlemény eltérő szoftverkomponensek különböző biztonsági réseiről szól. Ugyanakkor a három biztonsági közleményben leírt témakörben hasonló az a módszer, ahogyan a támadó kihasználhatja a biztonsági rést. Ne feledje, hogy az MS07-011 (*OLE*) lényeges biztonsági fejlesztést ismertet, mely megakadályozza az ismert támadási felületek működését az MS07-012 (*MFC*) közleményben leírt biztonsági résen keresztül. Azonban az ismert támadási felületek kizárása érdekében a Microsoft még a MS07-011 közleményben leírt lényeges biztonsági módosítás használata mellett is kifejezetten ajánlja mindhárom biztonsági frissítés telepítését.

**Ezt a biztonsági frissítést az MS07-011 és MS07-013 számú frissítés előtt kell telepíteni?**  
Nem, a három biztonsági közleményben említett frissítéseket bármely sorrendben telepítheti. A három biztonsági frissítés között nem áll fenn alkalmazáskompatibilitási függés.

**Visual Studio 6.0 terjeszthető fájlokat tartalmazó alkalmazásokat fejlesztek. Mivel a szoftverelemek tartalmazhatják az mfc40u.dll és mfc42u.dll fájlokat, ezeket is érinti a probléma? Ha igen, hogyan oldhatom meg a problémát, hiszen a Visual Studio 6.0 már nem támogatott?**  
A Microsoft csak támogatott szoftververziókhoz kínál biztonsági frissítéseket, és mivel a Visual Studio 6.0 támogatása lejárt, érdemes valamely támogatott Visual Studio verzióra frissíteni alkalmazásait — például Visual Studio 2005.

**Az általam fejlesztett szoftver statikusan kapcsolódik a Visual Studio .NET 2002 mfc70u.dll fájljához, vagy a Visual Studio .NET 2003 mfc71u.dll fájljához. Mi a teendő?**  
Telepítenie kell a Visual Studio .NET 2002 és Visual Studio .NET 2003 alkalmazásokhoz jelen közleményben mellékelt biztonsági frissítéseket, újra létre kell hoznia az alkalmazást a biztonsági frissítésben található frissített statikus MFC könyvtárakkal, majd ügyfelei részére ki kell adnia a frissített verziójú alkalmazást.

Ha Visual Studio .NET 2003 alkalmazással dolgozik, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 933273 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/933273/), majd töltse le az MFC-forrásfájlokat a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Ez különösen akkor fontos, ha az MFC-könyvtárakat a forrásból építette újra, és azok statikusan vagy dinamikusan kapcsolódnak a már létrehozott könyvtárakhoz. Le kell töltenie a frissítés forrásfájlját, majd újra létre kell hoznia az MFC-könyvtárakat, még az alkalmazás újjáépítése ***előtt***.

**Az általam fejlesztett szoftver tartalmazza a Visual Studio .NET 2002 mfc70u.dll fájlját, vagy a Visual Studio .NET 2003 mfc71u.dll fájlját. Mi a teendő?**  
Telepítse a Visual Studio .NET 2002 vagy Visual Studio .NET 2003 verzióra vonatkozó biztonsági frissítéseket, melyeket a jelen közlemény ismertet. Ha az alkalmazással terjeszti a mfc70u.dll vagy mfc71u.dll fájlt, ügyfeleit lássa el az alkalmazás frissített változatával, mely tartalmazza a Visual Studio .NET 2002 vagy Visual Studio .NET 2003 verzióra vonatkozó biztonsági frissítésben található frissített verziójú fájlokat.

**Az mfc40u.dll és mfc42u.dll másolatai a %windir%\\system32 mappán kívül is megtalálhatók. Mi a teendő?**  
Vegye fel a kapcsolatot a szoftverszállítóval, akitől beszerezte az egy vagy több ilyen fájlt terjesztő alkalmazást, és kérje a szoftver frissített verzióját, mely a fájlok új verzióját tartalmazza.

**Microsoft SQL Server 2000 rendszert használok, amely tartalmazza az mfc71u.dll fájlt a Visual Studio .NET 2003 rendszerben. A biztonsági rés érinti ezt a fájlt is?**  
Nem. A Microsoft SQL Server 2000 rendszer nem érintett. Az mfc71u.dll fájl biztonságossá tételéhez nincs szükség frissítésre, amennyiben az operációs rendszert a megadott frissítéssel már ellátták.

**A Platform SDK mfc42u.dll fájlt tartalmazó változatát telepítettem, és ezt a fájlt ez a frissítés érinti. A fájlban fellelhető-e biztonsági rés?**  
Nem. A Platform SDK elemet a probléma nem érinti. Bármely Platform SDK rendszerben lévő mfc42u.dll fájl a megadott operációsrendszer-frissítés telepítését követően már nem szorul frissítésre.

**Külső fél által készített alkalmazást használok, mely tartalmazza a Visual Studio .NET 2002 mfc70u.dll, vagy a Visual Studio .NET 2003 mfc71u.dll fájlját. Ezeket a fájlokat is érinti a biztonsági rés? Ha igen, hogyan védekezhetek ellene?**  
Vegye fel a kapcsolatot a szoftverszállítóval, akitől beszerezte az egy vagy több ilyen fájlt terjesztő alkalmazást, és kérje a szoftver frissített verzióját, mely a fájlok új verzióját tartalmazza.

**Visual Studio 6.0 terjeszthető fájlokat tartalmazó, külső fél által készített alkalmazást használok. Mivel az ilyen alkalmazások tartalmazhatják az mfc40u.dll és mfc42u.dll fájlokat, ezeket is érinti a probléma? Ha igen, hogyan oldhatom meg a problémát, hiszen a Visual Studio 6.0 már nem támogatott?**  
Vegye fel a kapcsolatot a szoftverszállítóval, akitől beszerezte az egy vagy több ilyen fájlt terjesztő alkalmazást, és kérje a szoftver frissített verzióját, mely nem terjeszti az mfc40u.dll és mfc41u.dll fájlt.

**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő?**  
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem? **
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét. Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét.

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

További információkat a [Windows operációs rendszerekkel kapcsolatos gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) között talál.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                                                                    | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                     | Igen       | Nem  | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                       | Igen       | Nem  | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                             | Nem        | Nem  | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                               | Igen       | Nem  | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez, Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Nem        | Nem  | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                     | Nem        | Nem  | Igen     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                         | Nem        | Igen | Nem      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                          | Nem        | Igen | Nem      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                         | Nem        | Igen | Nem      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                          | Nem        | Igen | Nem      |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Mi azEnterprise** **Update Scan Tool (EST - Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**  
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.

**Használhatom az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő verziójáról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 894193 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/894193) olvashat. Az SMS-felhasználók az SMS és az EST vonatkozásában tekintsék meg a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                                                                    | SMS 2.0                  | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                     | Igen                     | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                       | Igen                     | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                             | Nem                      | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                               | Igen                     | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez, Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Nem                      | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                     | Nem                      | Igen     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                         | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                          | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                         | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                          | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### MFC memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-0025:

A Microsoft Windows és a Visual Studio részét képező MFC-összetevőben távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, ha a felhasználó egy RTF-fájlba vagy egy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott hibás formátumú OLE-objektummal végez műveleteket.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### Az MFC memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-0025 - súlyosságát enyhítő tényezők:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, ha a felhasználó egy RTF-fájlba vagy egy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott OLE-objektumot nyit meg, majd műveleteket végez vele.
-   A biztonsági rést webalapú támadással automatikusan nem lehet kihasználni. A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő RTF-fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak valamilyen módon rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre, ezt legtöbbször egy hivatkozásra való kattintással már meg is történik, ami a támadó webhelyére irányítja a felhasználót. Ezt követően a felhasználónak meg kell nyitnia a fájlt.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikere érdekében a felhasználónak meg kell nyitnia egy e-mailben küldött mellékletet, majd műveleteket kell végeznie az RTF-fájlba vagy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott OLE-objektummal.

#### Lehetséges megoldások az MFC memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-0025 - kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Engedélyezze a beágyazott objektumok letiltását a Wordpad.exe alkalmazásban**  
  
    **Megjegyzés:** A megoldás csak Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerre vonatkozik.

    A Wordpad.exe a Rich Text fájlok megnyitásához használt alapértelmezett alkalmazás. A felhasználó ideiglenesen letilthatja a Rich Text fájlok beágyazott objektumainak elemzését.

    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A rendszerleíró adatbázis szerkesztése előtt javasoljuk, hozzon létre arról biztonsági mentést.

    A következő szövegből készítsen .reg fájlt, amely automatikusan szerkeszti a rendszerleíró adatbázist úgy, hogy a Wordpad.exe fájl futtatása esetén letiltja az RFT-fájlokba ágyazott objektumok elemzését. A szöveget kimásolhatja, majd beillesztheti szövegszerkesztőbe, például a Notepadbe, majd a fájl mentse el .reg kiterjesztéssel. Futtassa a .reg fájlt az érintett ügyfélen.

    **Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **A megoldás hatása:** A Wordpad.exe többé nem elemzi a Rich Text fájlok beágyazott objektumait.

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt RTF-fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
-   **WordPad eltávolítása Windows 2000 vagy Windows 2003 rendszerből**  

    A Wordpad.exe a Rich Text fájlok megnyitásához használt alapértelmezett alkalmazás. A WordPad alkalmazás eltávolításával letiltható a Rich Text fájlokba ágyazott objektumok elemzése.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** pontjára, majd a **Programok telepítése és törlése** lehetőségre.
    2.  Kattintson **A Windows összetevők hozzáadása vagy eltávolítása** gombra, kattintson kétszer a **Kellékek és segédprogramok**, majd a **Kellékek** elemre.
    3.  Szüntesse meg a **Wordpad** alkalmazás kijelölését, majd az **OK** lehetőségre kattintva indítsa el a Választhatóösszetevő-kezelőt, amely eltávolítja a Wordpad alkalmazást.

    **A megoldás hatása:** A Wordpad többé nem elemzi a Rich Text fájlok beágyazott objektumait.

#### Gyakran ismételt kérdések az MFC memória-meghibásodási biztonsági réssel - CVE-2007-0025 kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Windows és a Visual Studio részét képező MFC-összetevőben távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, ha a felhasználó egy RTF-fájlba vagy egy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott hibás formátumú OLE-objektummal végez műveleteket. Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**A Rich Text (RTF) formátum bemutatása**
A Rich Text (RTF) formátum szöveges és grafikai elemeket tartalmazó fájlok sokoldalú felhasználását lehetővé tévő, számos rendszeren, operációs rendszeren és környezetben alkalmazható szabvány.

**Az OLE meghatározása**
Az OLE-technológia használatakor egyetlen alkalmazás képes az objektumok beágyazására és csatolására. A felhasználók az OLE-technológiát használják összetett dokumentumok létrehozásához és szerkesztéséhez. E dokumentumok egy formátummal rendelkeznek, csakúgy, mint a Microsoft Word dokumentumok, amelyek beágyazásokat (és hivatkozásokat) tartalmazhatnak más formátumú dokumentumokra, például a Microsoft Excel programra. Az OLE továbbfejlesztett változata az OLE 2.0, amely már a dokumentumon belüli szerkesztést is lehetővé teszi. Nem kell újabb alkalmazást elindítania az OLE-objektum aktiválásakor, hanem a már futó alkalmazáson belül új menüelemek jelennek meg. Ha többet szeretne tudni az OLE technológiáról, látogasson el az [MSDN webhelyre](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx).

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Windows MFC-összetevők az RTF-fájlokba ágyazott objektumok elemzésekor nem végeznek megfelelő szintű ellenőrzést. Amikor a felhasználó a kártékony módon kialakított, RTF-fájlba ágyazott OLE-objektummal végez műveleteket, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat a rendszeren.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, tetszőleges programkódot futtathat a fájlt megnyitó felhasználó jogosultságaival.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, ha a felhasználó egy RTF-fájlba vagy egy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott OLE-objektumot nyit meg, majd műveleteket végez vele.

A biztonsági rést webalapú támadással automatikusan nem lehet kihasználni. A támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő RTF-fájlt tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak valamilyen módon rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre, ezt legtöbbször egy hivatkozásra való kattintással már meg is történik, ami a támadó webhelyére irányítja a felhasználót. Ezt követően a felhasználónak meg kell nyitnia a fájlt.

E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikere érdekében a felhasználónak meg kell nyitnia egy e-mailben küldött mellékletet, majd műveleteket kell végeznie az RTF-fájlba vagy Rich-Text formátumú e-mail üzenetbe ágyazott OLE-objektummal.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Windows MFC-komponensek RTF-fájlokba beágyazott OLE-objektumokat érintő elemzési eljárását.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**
  
**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924667.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Mfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2006. 11. 03. | 07:01   | 927 504   |
| Mfc42u.dll | 6.0.9792.0 | 2006. 11. 03. | 07:01   | 1 011 774 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist
  
    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 924667. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**
  
**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924667.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret     | Mappa                                 |
|-------------|------------|--------------------|---------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 2006. 11. 01.      | 19:17   | 927 504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0 | 2006. december 14. | 13:45   | 981 760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. január 19.   | 20:15   | 74 802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. január 19.   | 20:15   | 995 383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. január 19.   | 20:15   | 1 011 774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. január 19.   | 20:15   | 401 462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 2007. január 19.   | 20:18   | 1 822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 2007. január 19.   | 20:18   | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     | CPU | Mappa                                   |
|-------------|------------|------------------|---------|-----------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 1 460 992 | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 74 802    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 995 383   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 1 011 774 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 401 462   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 2007. január 25. | 12:11   | 1 822     |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 2007. január 25. | 12:11   | 699       |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. január 25. | 12:11   | 927 504   | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. január 25. | 12:11   | 1 163 776 | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist
  
    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 924667 számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, vagy Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszer szükséges.
  
**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 biztonsági frissítései a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**
  
**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924667.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

**Megjegyzés** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok. A HotPatching nem támogatott, ha korábban gyorsjavítást telepített a biztonsági frissítéshez tartozó egyik fájlt frissítése céljából. A jelenség részleteit lásd a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). és [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). cikkében.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Web Edition SP2; Windows Server 2003, Standard Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition és Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     | Mappa                           |
|-------------|------------|------------------|---------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 2006. 10. 31.    | 21:01   | 927 504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01.    | 13:44   | 1 163 776 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. január 25. | 13:09   | 74 802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. január 25. | 13:09   | 995 383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. január 25. | 13:09   | 1 011 774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. január 25. | 13:09   | 401 462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 2006. 10. 31.    | 21:17   | 927 504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 2006. 10. 31.    | 21:17   | 1 163 776 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. január 23. | 15:42   | 74 802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. január 23. | 15:42   | 995 383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. január 23. | 15:42   | 1 011 774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. január 23. | 15:42   | 401 462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01.    | 10:12   | 927 504   | SP2QFE                          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa                           |
|-------------|------------|---------------|---------|-----------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 3 510 272 | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 74 802    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 995 383   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 1 011 774 | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 401 462   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 927 504   | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 1 163 776 | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 3 508 992 | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 74 802    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 995 383   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 1 011 774 | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 401 462   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 927 504   | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01. | 15:01   | 1 163 776 | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01. | 15:05   | 927 504   | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01. | 15:05   | 1 163 776 | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév     | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa                           |
|-------------|------------|---------------|---------|-----------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 1 460 992 | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 74 802    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 995 383   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 1 011 774 | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 401 462   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 927 504   | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01. | 13:07   | 1 163 776 | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 2007. 05. 01. | 13:13   | 927 504   | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 2007. 05. 01. | 13:13   | 1 163 776 | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Web Edition SP2; Windows Server 2003, Standard Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2 és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist
  
    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 924667. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez szükség van a Microsoft Visual Studio .NET 2002 alkalmazásra

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli (csendes) telepítés.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési változatok
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés (alapértelmezett művelet)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Eltávolítás.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Naplófájl létrehozása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Csomag részletes adatainak naplózása  
p – Érintett termékek naplózása  
f – A csomagban található fájlok naplózása
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Megjegyzés** A paranccsal a biztonsági frissítést a rendszer újraindításának szükségessége nélkül telepíti.
  
**Megjegyzés:** A **/q** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/q** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924641.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Fájlnév          | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret      |
|------------------|------------|---------------|---------|------------|
| Atl70.pdb        | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 2 011 136  |
| afxdao.h         | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 39 733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 20:52   | 84 992     |
| atlbase.cpp      | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 3 443      |
| atlbase.h        | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 163 480    |
| atlcomtime.inl   | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 16 396     |
| atlcore.h        | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 15 521     |
| atlhost.h        | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 76 520     |
| atlimage.h       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 43 105     |
| atlmincrt.lib    | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 48 090     |
| atlmincrt.pdb    | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 659 456    |
| atlsd.lib        | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 1 003 890  |
| atlsd.pdb        | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 1 306 624  |
| atls.lib         | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 934 264    |
| atls.pdb         | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 1 306 624  |
| atl.lib          | N/A        | 2006. 11. 02. | 20:52   | 14 546     |
| atl\_sys\_redist | N/A        | 2006. 11. 03. | 00:54   | 97 792     |
| cstringt.h       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 63 284     |
| dbcore.cpp       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 116 779    |
| eafxisd.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 273 800    |
| eafxisd.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 708 608    |
| Eafxis.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 282 816    |
| Eafxis.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 888 832    |
| makefile.1       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 19 956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 40 960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 45 056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 61 440     |
| mfc70d.def       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 527 756    |
| mfc70d.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 57 344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 61 440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 61 440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 61 440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 49 152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:18   | 49 152     |
| mfc70ud.def      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 528 736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:14   | 2 066 944  |
| mfc70ud.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:15   | 3 978 842  |
| mfc70u.def       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:20   | 393 034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:26   | 1 017 344  |
| mfc70u.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:16   | 3 042 324  |
| mfc70.def        | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 392 265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 019 904  |
| mfc70.lib        | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 2 287 020  |
| mfcdll.mak       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 7 662      |
| mfcs70d.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 526 960    |
| mfcs70ud.lib     | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 468 956    |
| mfcs70u.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:20   | 452 554    |
| mfcs70.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 505 780    |
| mfc.bsc          | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:18   | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:12   | 16 598 814 |
| nafxcwd.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:12   | 2 093 056  |
| nafxcw.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 16 468 248 |
| nafxcw.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:12   | 2 068 480  |
| nafxisd.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 123 608    |
| nafxisd.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 102 400    |
| Nafxis.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 122 026    |
| Nafxis.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 102 400    |
| Occcont.cpp      | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 24 333     |
| Oledisp1.cpp     | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 44 958     |
| oleui2.cpp       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 4 166      |
| uafxcwd.lib      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 17 032 222 |
| uafxcwd.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 2 093 056  |
| Uafxcw.lib       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 16 743 758 |
| Uafxcw.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:13   | 2 068 480  |
| viewprev.cpp     | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 34 858     |
| winocc.cpp       | N/A        | 2006. 11. 01. | 20:54   | 19 200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 2006. 11. 02. | 21:14   | 2 072 576  |
| Mfc70d.map       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 791 934  |
| Mfc70d.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 842 070  |
| Mfc70ud.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:26   | 9 964 544  |
| Mfc70.map        | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 254 636  |
| Mfc70.pdb        | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb     | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb      | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:20   | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb       | N/A        | 2006. 11. 02. | 21:14   | 1 880 064  |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 rendszer szükséges.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési változatok
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés (alapértelmezett művelet)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Eltávolítás.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Naplófájl létrehozása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Csomag részletes adatainak naplózása  
p – Érintett termékek naplózása  
f – A csomagban található fájlok naplózása
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Megjegyzés** A paranccsal a biztonsági frissítést a rendszer újraindításának szükségessége nélkül telepíti.
  
**Megjegyzés:** A **/q** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/q** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924642.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Fájlnév       | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret      |
|---------------|------------|---------------|---------|------------|
| Atl70.pdb     | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 2 011 136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 06:17   | 86 016     |
| atlmincrt.lib | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 48 090     |
| atlmincrt.pdb | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 659 456    |
| atlsd.lib     | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 1 017 490  |
| atlsd.pdb     | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 1 306 624  |
| atls.lib      | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 949 488    |
| atls.pdb      | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 1 306 624  |
| atl.lib       | N/A        | 2006. 08. 26. | 06:17   | 14 546     |
| dbcore.cpp    | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:43   | 116 779    |
| eafxisd.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 274 018    |
| eafxisd.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 708 608    |
| eafxis.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 283 524    |
| eafxis.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 888 832    |
| makefile.1    | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:43   | 19 956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 40 960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 45 056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 61 440     |
| mfc70d.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 57 344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 61 440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 61 440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 61 440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 49 152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:15   | 49 152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:08   | 2 067 456  |
| mfc70ud.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:09   | 3 978 842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:28   | 1 017 344  |
| mfc70u.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:10   | 3 042 324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:07   | 1 024 000  |
| mfc70.lib     | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 2 287 020  |
| mfcs70d.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 526 960    |
| mfcs70ud.lib  | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:08   | 468 956    |
| mfcs70u.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:19   | 452 554    |
| mfcs70.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 505 780    |
| mfc.bsc       | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:15   | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 16 599 632 |
| nafxcwd.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:04   | 2 093 056  |
| nafxcw.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 16 468 908 |
| nafxcw.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 2 068 480  |
| nafxisd.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 123 826    |
| nafxisd.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 102 400    |
| nafxis.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 122 458    |
| nafxis.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 102 400    |
| occcont.cpp   | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:43   | 24 333     |
| oledisp1.cpp  | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:43   | 44 958     |
| oleui2.cpp    | N/A        | 2006. 08. 25. | 02:19   | 4 166      |
| uafxcwd.lib   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:06   | 17 032 684 |
| uafxcwd.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:05   | 2 093 056  |
| uafxcw.lib    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:06   | 16 744 322 |
| uafxcw.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:06   | 2 068 480  |
| viewprev.cpp  | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:44   | 34 858     |
| winocc.cpp    | N/A        | 2006. 03. 30. | 22:44   | 19 200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 2006. 08. 26. | 07:07   | 2 072 576  |
| Mfc70d.map    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 1 792 017  |
| Mfc70d.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:08   | 1 842 153  |
| Mfc70ud.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:08   | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:28   | 9 964 544  |
| Mfc70.map     | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 1 254 718  |
| Mfc70.pdb     | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb  | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:08   | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb   | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:19   | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb    | N/A        | 2006. 08. 26. | 07:07   | 1 880 064  |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez szükség van a Microsoft Visual Studio .NET 2003 alkalmazásra.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli (csendes) telepítés.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés (alapértelmezett művelet)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Eltávolítás.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Naplófájl létrehozása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Csomag részletes adatainak naplózása  
p – Érintett termékek naplózása  
f – A csomagban található fájlok naplózása
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Megjegyzés** A paranccsal a biztonsági frissítést a rendszer újraindításának szükségessége nélkül telepíti.
  
**Megjegyzés:** A **/q** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/q** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924643.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Fájlnév                                 | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret      |
|-----------------------------------------|-------------|----------------------|---------|------------|
| afxisapi.h                              | N/A         | 2005. 12. 16         | 00:38   | 21 792     |
| afx.h                                   | N/A         | 2003. július 18.     | 00:22   | 56 223     |
| Array\_s.cpp                            | N/A         | 2005.06.14           | 18:25   | 9 801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 106 496    |
| atl71.pdb                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 2 052 096  |
| atl71.pdb                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 2 043 904  |
| atlcomtime.inl                          | N/A         | 2003. 11. 18.        | 05:55   | 17 677     |
| atlevent.h                              | N/A         | 2004. január 22.     | 20:05   | 13 014     |
| atlhost.h                               | N/A         | 2004. május 4.       | 20:11   | 76 374     |
| atlsd.lib                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 1 240 238  |
| atlsd.pdb                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 1 323 008  |
| atls.lib                                | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 1 199 632  |
| atls.pdb                                | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 1 323 008  |
| atltime.h                               | N/A         | 2003. augusztus 30.  | 00:16   | 10 647     |
| atltime.inl                             | N/A         | 2003. augusztus 30.  | 00:18   | 14 773     |
| atl.lib                                 | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:24   | 14 546     |
| dbcore.cpp                              | N/A         | 2004. augusztus 3.   | 21:55   | 118 402    |
| dllinit.cpp                             | N/A         | 2004. november 2.    | 20:46   | 22 956     |
| eafxisd.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 316 428    |
| eafxisd.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 724 992    |
| eafxis.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 324 994    |
| eafxis.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 897 024    |
| filest.cpp                              | N/A         | 2003. szeptember 11. | 22:30   | 9 121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 2 187 278  |
| mfc71d.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 8 326 144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:54   | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 2 182 144  |
| mfc71ud.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:51   | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 2 235 638  |
| mfc71ud.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 8 367 104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 05:05   | 1 049 600  |
| mfc71u.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:51   | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 05:05   | 1 192 844  |
| mfc71u.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 05:05   | 10 415 104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 1 056 768  |
| mfc71.lib                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 2 580 010  |
| mfc71.map                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 1 604 499  |
| mfc71.pdb                               | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 7 105 536  |
| mfcs71d.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 582 136    |
| mfcs71d.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:51   | 507 600    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:57   | 490 054    |
| mfcs71u.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:57   | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 561 646    |
| mfcs71.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:50   | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 17 069 496 |
| nafxcwd.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:47   | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 16 946 542 |
| nafxcw.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:47   | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 146 178    |
| nafxisd.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 118 784    |
| Nafxis.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 142 140    |
| Nafxis.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 118 784    |
| objcore.cpp                             | N/A         | 2003. július 18.     | 00:19   | 6 073      |
| occcont.cpp                             | N/A         | 2003. július 18.     | 01:21   | 24 323     |
| occdlg.cpp                              | N/A         | 2004. július 16.     | 23:34   | 20 901     |
| oledlgs1.cpp                            | N/A         | 2004. augusztus 6.   | 00:07   | 39 089     |
| oledobj2.cpp                            | N/A         | 2005. február 1.     | 21:37   | 21 661     |
| olefact.cpp                             | N/A         | 2004. január 20.     | 21:31   | 16 801     |
| olepset.cpp                             | N/A         | 2004. március 25.    | 07:32   | 40 431     |
| olestrm.cpp                             | N/A         | 2004. 05. 05.        | 17:48   | 14 141     |
| oleui2.cpp                              | N/A         | 2006. 02. 14.        | 18:05   | 4 156      |
| statreg.h                               | N/A         | 2004. július 14.     | 21:47   | 34 214     |
| uafxcwd.lib                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 17 459 910 |
| uafxcwd.pdb                             | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:49   | 17 244 280 |
| uafxcw.pdb                              | N/A         | 2006. 11. 01.        | 04:48   | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 2006. 11. 01.        | 23:02   | 101 376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/A         | 2006. 11. 01.        | 23:02   | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 2006. 11. 01.        | 23:02   | 890 880    |
| winctrl4.cpp                            | N/A         | 2006. október 26.    | 23:48   | 8 830      |
| winfrm.cpp                              | N/A         | 2004. augusztus 17.  | 22:01   | 65 514     |
| winocc.cpp                              | N/A         | 2005. 02. 23.        | 00:04   | 23 623     |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 rendszer szükséges.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli (csendes) telepítés.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Telepítés (alapértelmezett művelet)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Eltávolítás.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Naplófájl létrehozása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Csomag részletes adatainak naplózása  
p – Érintett termékek naplózása  
f – A csomagban található fájlok naplózása
</td>
</tr>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Megjegyzés** A paranccsal a biztonsági frissítést a rendszer újraindításának szükségessége nélkül telepíti.
  
**Megjegyzés:** A **/q** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/q** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB927696.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Fájlnév                                 | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-----------------------------------------|-------------|---------------|---------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 06:44   | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 06:44   | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 06:44   | 106 496    |
| atl71.pdb                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 2 068 480  |
| atl71.pdb                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 2 068 480  |
| atlsd.lib                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 1 326 976  |
| atlsd.pdb                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 1 323 008  |
| atls.lib                                | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 1 282 964  |
| atls.pdb                                | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 1 323 008  |
| atl.lib                                 | N/A         | 2006. 08. 26. | 06:44   | 14 546     |
| eafxisd.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 320 952    |
| eafxisd.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 724 992    |
| eafxis.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 329 588    |
| eafxis.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 897 024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:23   | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 2 187 489  |
| mfc71d.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 8 473 600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:31   | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:24   | 2 183 168  |
| mfc71ud.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:25   | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:24   | 2 235 783  |
| mfc71ud.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:24   | 8 514 560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:47   | 1 053 184  |
| mfc71u.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:26   | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:47   | 1 192 800  |
| mfc71u.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:47   | 10 554 368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 2006. 08. 26. | 07:23   | 1 060 864  |
| mfc71.lib                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:24   | 2 580 010  |
| mfc71.pdb                               | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 7 220 224  |
| mfcs71d.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 586 414    |
| mfcs71d.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:25   | 509 512    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:24   | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:36   | 491 984    |
| mfcs71u.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:36   | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:24   | 565 986    |
| mfcs71.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:23   | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 17 390 490 |
| nafxcwd.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:20   | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 17 308 020 |
| nafxcw.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:20   | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 147 520    |
| nafxisd.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 118 784    |
| nafxis.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 143 584    |
| nafxis.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 118 784    |
| uafxcwd.lib                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:22   | 17 787 842 |
| uafxcwd.pdb                             | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:21   | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:22   | 17 598 838 |
| uafxcw.pdb                              | N/A         | 2006. 08. 26. | 07:22   | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 2006. 08. 26. | 17:54   | 101 888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/A         | 2006. 08. 26. | 17:54   | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 2006. 08. 26. | 17:54   | 892 928    |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**  
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**  

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Kostya Kortchinsky ([Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/)) és Fabrice Desclaux ([EADS Common Research Center](http://www.eads.net/)) az MFC memória-meghibásodási biztonsági rés (CVE-2007-0025) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. február 13.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió ( 2007. február 21.) Közlemény frissítve: további ismertetéssel bővült az e-mailekre épülő támadási módszerekről szóló rész. A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, ha a felhasználó egy RTF-formátumú e-mailbe ágyazott, hibás formátumú OLE-objektummal végez műveleteket. A közlemény a biztonsági frissítéssel kapcsolatban felmerült újabb problémák miatt is módosítva lett. a [Microsoft Tudásbázis 924667 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?kbid=924667). leírtak szerint.
-   1.2 verzió (2007. április 26.) Közlemény frissítve A frissítés a Visual Studio frissítése által felváltott fájlokhoz statikusan kapcsolódó alkalmazásokat fejlesztő felhasználók számára tartalmaz további információkat. A nem érintett szoftverek listája a Microsoft SQL Server 2000 alkalmazással bővült.
-   2.0 verzió (2007. június 12.), közlemény frissítve Az ismételten kiadott közlemény az érintett termékek között már tartalmazza a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 alkalmazást is. A nem érintett szoftverek között a Platform SDK is szerepel.
-   2.1 verzió (2008. február 27.) Közlemény frissítve: A Windows Server 2003 rendszer vonatkozásában módosult a rendszerleíró kulcsok ellenőrzési útvonala és az eltávolítási mappa.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
