---
TOCTitle: 'MS07-029'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-029 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-029'
ms:contentKeyID: 61227875
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-029(v=Security.10)'
---
A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-029 - Kritikus
===========================================================

A Windows DNS RPC-illesztőjének biztonsági rése távoli kódfuttatást tehet lehetővé (935966)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. május 8. | Frissítve: 2007. június 6.

**Verzió:** 1.2

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9de0480-5fa9-4974-a82f-5d89056484c4)
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfb5eaca-788b-475c-9817-491f0b7cf295)
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4ce0aa8-46ac-446c-b1e3-ff76f1311610)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7a7b46b-775d-4912-8119-3ab9a95d775a)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
-   Windows Vista
-   Windows Vista x64 Edition

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés egy nyilvánosan jelentett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés ismertetését a közlemény A biztonsági rés részletes ismertetése című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                          | A biztonsági rés hatása | Windows 2000 Server Service Pack 4 | Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 | Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez | Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| A DNS RPC kezelési biztonsági rése - [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                           | Kritikus                                                                 | Kritikus                                                                                                   | Kritikus                                                                          |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés** Néhány kiszolgálószerep konfiguráció esetén elképzelhető, hogy a DNS-kiszolgálószolgáltatás alapértelmezésben nincs bekapcsolva. Az ilyen kiszolgálóknál a közlemény „fontos” súlyossági besorolású. A kritikus besorolású közlemény a DNs-funkcióval rendelkező tartományvezérlőkre, DNS-kiszolgálókra, Microsoft Small Business Server rendszerre és kiszolgálószerep-konfigurációkra vonatkozik, ahol a DNS-kiszolgálószolgáltatás alapértelmezés szerint bekapcsolt állapotú.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem, mit kell tennem?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió támogatási életciklusa végére ért. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                                               | Igen       | Igen       |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | Igen       | Igen       |
| Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      | Nem.       | Igen       |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                                               | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      | Nem.    | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### A DNS RPC kezelési biztonsági rése - CVE-2007-1748:

A Domain Name System (DNS) kiszolgáló-szolgáltatásban a Windows összes támogatott kiszolgálóverzióját érintő, távoli kód végrehajtását lehetővé tévő biztonsági rés található, melynek sikeres kihasználásával a támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását.

#### A DNS RPC kezelési biztonsági résének - CVE-2007-1748 - súlyosságát enyhítő tényezők

Némely kiszolgálónál elképzelhető, hogy alapértelmezett állapotban a DNS-kiszolgálószolgáltatás nincs bekapcsolva. Tartományvezérlő, DNS-kiszolgáló és Microsoft Small Business Server konfigurációkon a DNS-kiszolgálószolgáltatás alapértelmezés szerint be van kapcsolva.

#### Lehetséges megoldások a DNS RPC kezelési biztonsági résének - CVE-2007-1748 - kiküszöbölésére

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ez a megoldás magát a biztonsági rést nem szünteti meg, segít kivédeni az ismert támadási módszereket. Az összes említett megoldás bizonyítottan megakadályozza a biztonsági rést az RPC-forgalom által illetve a 139-es és 445-ös porton keresztül kihasználni próbáló támadásokat. A rendszer működését korlátozó megoldások alább meg vannak jelölve.

-   **A rendszerleíró adatbázis megfelelő beállításával tiltsa le a DNS-kiszolgálók RPC-protokollon keresztüli távoli kezelési lehetőségét.**

    **Megjegyzés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a regedit.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.

    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.

    1.  A Start menüből válassza a **Futtatás** lehetőséget, majd írja be a **Regedit** parancsot, és nyomja meg az ENTER gombot.
    2.  Keresse meg a következő elérési utat a rendszerleíró adatbázisban:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  A **Szerkesztés** menüben válassza az **Új** elemet, majd kattintson a **Duplaszó** lehetőségre.
    4.  A kijelölt **Új azonosító \#1** helyére írja be az **RpcProtocol** értéket, majd nyomja meg az ENTER gombot.
    5.  Kattintson duplán az újonnan létrehozott értékre, majd módosítsa az értéket **4**-es értékre.
    6.  A módosítás érvényesítéséhez indítsa újra a DNS-szolgáltatást.

-   **Vezérelt telepítési parancsfájl**

    A rendszerleíró adatbázis ezen értékét a következő mintabejegyzéssel aktiválhatja.

    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters\]
    "RpcProtocol"=dword:00000004

    A fenti parancsfájl .REG kiterjesztéssel elmenthető egy fájlba, majd az /s kapcsolóval a regedit.exe paranccsal együtt használva, automatikus telepítési folyamat részeként felhasználói beavatkozás nélkül telepíthető.

    A módosítás érvényesítéséhez újra kell indítani a DNS-szolgáltatást.

    A rendszerleíró adatbázis parancsainak regedit.exe fájllal való használatával kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis Q82821 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/q82821): Registration Info Editor (REGEDIT) parancssori kapcsolók.

    **A megoldás visszavonása:** A megoldás a következő lépésekkel vonható vissza:

    1.  A Start menüből válassza a **Futtatás** lehetőséget, majd írja be a **Regedit** parancsot, és nyomja meg az ENTER gombot.
    2.  Keresse meg a következő elérési utat a rendszerleíró adatbázisban:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  Válassza ki az **RpcProtocol** nevű bejegyzést.
    4.  Kattintson a jobb gombbal az RpcProtocol elemre, majd válassza a **Törlés** lehetőséget.
    5.  A módosítás érvényesítéséhez indítsa újra a DNS-szolgáltatást.

    **RpcProtocol rendszerleíróadatbázis-értékek**

    A fent alkalmazott 4-es érték a DNS RPC-felületét csak helyi eljáráshívás (LPC) funkcióra korlátozza. Ez csak helyi kezelést tesz lehetővé.

    Az elérhető RpcProtocol rendszerleíróadatbázis-értékek a következők: 

-   0x1 - Ez az érték DNS\_RPC\_USE\_TCPIP \#define DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE0x2 beállításnak felel meg
-   0x2 - Ez az érték DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE beállításnak felel meg
-   0x4 - Ez az érték a DNS\_RPC\_USE\_LPC beállításnak felel meg
-   **Tiltsa le az RPC-funkción keresztüli távoli kezelési funkciót**

    A DNS-kiszolgálók kezelési felületét a rendszerleíró adatbázis egyik értékének beállításával átkonfigurálhatja úgy, hogy az csak LPC-funkciót fogadjon. Más rendszerleíróadatbázis-értékek eltérő módon befolyásolják az RPC-kommunikációt. Az RpcProtocol rendszerleíró kulcs részletes ismertetését lásd a következő [TechNet cikkben](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/f9b959ae-345e-4639-813d-1c1064d94c901033.mspx?mfr=true).

    -   Ha 4-es értéket állít be, a biztonsági rés nem használható ki távoli támadásra.
    -   A 0 érték az összes DNS RPC műveletet letiltja, és véd a biztonsági rés kihasználására törekvő helyi illetve távoli támadások ellen.

    **A megoldás hatása :** 4-es beállítással a DNS RPC- vagy WMI-protokollon keresztüli távoli kezelési és konfigurációs funkció le lesz tiltva. A DNS-kezelési eszközök távolról nem működtethetőek. A DNS-kiszolgáló konfigurációjának kezeléséhez a terminálszolgáltatásokon keresztül működő helyi és távoli kezelés továbbra is használható.

    Továbbra is használni tudja majd a DNS-kezelési MMC beépülő modult (DNSCMD.exe), valamint az DNS WMI-szolgáltatót, amennyiben azok a kiszolgálóról, helyileg futnak.

    A 0 rendszerleíróadatbázis-érték az összes DNS RPC kezelési lehetőséget letiltja, beleértve a helyi felügyeletet és konfigurálást.

    A DNS-kiszolgáló helyi felügyelete és konfigurálása esetleg nem működik, ha a kezelt kiszolgáló számítógépneve 15 karakter, és a kiszolgáló a számítógépnév alapján van kiválasztva. Ennek elkerülésére a teljesen minősített tartománynév (FQDN) alapján azonosítsa a kezelt számítógépet a DNS felügyeleti eszközöknél.

-   **Tiltsa le a tűzfalon keresztül:**

    Tiltsa le a 445-ös és 139-es TCP- és UDP-portot, valamint az összes kéretlen bejövő forgalmat az 1024 számú feletti portokon.

    A Windows DNS RPC-interfésze 1024 feletti számú portra irányul. Míg az RPC-portkötések többnyire az 1024 és 5000 közti tartományban jönnek létre, az RPC-interfész ennél magasabb számú, szabad porthoz is kötődhet. E portok letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. Azt javasoljuk, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja a más portokon keresztüli esetleges támadásokat. Ha többet szeretne tudni az RPC által használt portokról, látogasson el erre a [webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). Az összes kéretlen RPC-kérés letiltásáról működő DNS-kezelési lehetőség megőrzése mellett lásd a [Microsoft tudásbázis 555381. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/555381).

    **Megjegyzés** A biztonsági rés 139-es és 445-ös porton keresztüli kihasználásához a támadónak érvényes felhasználónévvel és jelszóval kellene azonosítania magát.

    **A megoldás hatása :** A DNS-kiszolgáló RPC-lehetőségen keresztüli funkcióját a rendszer letiltja. A DNS-kezelési eszközök távolról nem működtethetőek. A DNS-kiszolgáló konfigurációjának kezeléséhez a terminálszolgáltatásokon keresztül működő helyi és távoli kezelés továbbra is használható.

    Ide tartozik a DNS-kezelési MMC beépülő modul, a DNSCMD.exe és a DNS WMI-szolgáltató. Az érintett portokat használó alkalmazások egyéb funkciói is hátrányosan érintettek lehetnek.

    A 445-ös port letiltása megakadályozza, hogy a számítógépek SMB-kapcsolaton keresztül csatlakozzanak a kiszolgálóhoz, a kiszolgálók pedig nem férhetnek hozzá a megosztott hálózati mappákhoz. A kapcsolódásnál SMB alapon működő felügyeleti eszközök nem tudnak kapcsolódni a hálózatra.

-   **Engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **Tiltsa le a 445-ös és 139-es TCP- és UDP-portot, valamint az 1024 számú feletti portokat az érintett rendszerek IPsec funkciója segítségével**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPSec protokollról és a szűrők alkalmazási módjáról részletesebben tájékozódhat a [Microsoft Tudásbázis 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190). és [813878.](http://support.microsoft.com/kb/813878) számú cikkében.

    **Megjegyzés** A biztonsági rés 139-es és 445-ös porton keresztüli kihasználásához a támadónak érvényes felhasználónévvel és jelszóval kell azonosítania magát.

    **A megoldás hatása :** A DNS-kiszolgáló RPC-lehetőségen keresztüli funkcióját a rendszer letiltja. A DNS-kezelési eszközök távolról nem működtethetőek. A DNS-kiszolgáló konfigurációjának kezeléséhez a terminálszolgáltatásokon keresztül működő helyi és távoli kezelés továbbra is használható.

    Ide tartozik a DNS-kezelési MMC beépülő modul, a DNSCMD.exe és a DNS WMI-szolgáltató. Az érintett portokat használó alkalmazások egyéb funkciói is hátrányosan érintettek lehetnek.

    A 445-ös port letiltása megakadályozza a kiszolgálóhoz SMB-n keresztül kapcsolódó számítógépek valamint a kiszolgáló hozzáférését a hálózaton megosztott mappákhoz. A kapcsolódásnál SMB alapon működő felügyeleti eszközök nem tudnak kapcsolódni a hálózatra.

#### Gyakran feltett kérdések a DNS RPC kezelési biztonsági résével - CVE-2007-1748 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Windows DNS-kiszolgálószolgáltatásának RPC-kezelési illesztőjében lévő veremben gyorsítótár-túlcsordulás lép fel.

**Mi a távoli eljáráshívás (Remote Procedure Call, RPC)?**  
A távoli eljáráshívási (RPC) protokollt programok használhatják a hálózat egy másik számítógépén található programtól való szolgáltatáskérésre. Az RPC elősegíti a számítógépek egymásközti kommunikációját, mert az RPC-protokollt használó programnak kell „értenie” a hálózati kommunikációban részt vevő hálózati protokollokat. Az RPC-protokollban a kérelmező program az ügyfél, a szolgáltatást nyújtó program pedig a kiszolgáló.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A DNS-kiszolgálószolgáltatást futtató összes támogatott verziójú Windows-kiszolgálón a biztonsági rés kihasználásához a támadó különlegesen kialakított RPC-csomagot küldhet az érintett rendszerre. A biztonsági rést kihasználva a támadó a DNS-kiszolgálószolgáltatás biztonsági környezetében alapértelmezés szerint a helyi RENDSZER által használt kódot futtathat.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a DNS-kiszolgálók, tartományvezérlők és Business kiszolgálók. Ezen rendszerek fenyegetettsége tovább erősödik, amennyiben nem megbízható és a kéretlen RPC-forgalmat engedélyező hálózatokon futnak. Ezt azonban a tűzfalak működtetésével kapcsolatos bevált gyakorlat kifejezetten tiltja.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az RPC üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft már rendelkezett bejelentésekkel a biztonsági rés kihasználásáról.

**A biztonsági frissítés felfüggeszt-e a Microsoft 935964 számú biztonsági tanácsadójában említett bármilyen megoldást vagy eljárást?**  
Nem. A biztonsági frissítés nem váltja fel és nem semlegesíti a [Microsoft 935964 számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/935964)ismertetett megoldásokat. Ha a tanácsadóban felvázolt megoldásokat alkalmazták a rendszeren, a biztonsági frissítés telepítését követően azok manuálisan eltávolíthatóak a rendszerről.

**A biztonsági frissítés telepítése elősegíti-e a felhasználók számára a biztonsági rést kihasználni próbáló, nyilvánosságra hozott kód elleni védekezést?**  
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti a jelenleg kihasznált biztonsági rést. A frissítéssel javított biztonsági rés a normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) azonosítót kapta.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows 2000 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges. A frissítéshez a rendszernek DNS-kiszolgálónak kell lennie, vagy DNS-kiszolgálófunkciót kell használnia.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
Ehhez az operációs rendszerhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB935966.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Ez a frissítés újraindítást igényel.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|-------|
| dns.exe | 5.0.2195.7135 | 2007. 04. 13. | 15:18   | 327 952 | .     |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB935966\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 935966 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**  
A biztonsági frissítéshez Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Server 2003 x64 Edition vagy Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerre van szükség. A frissítéshez a rendszernek DNS-kiszolgálónak kell lennie, vagy DNS-kiszolgálófunkciót kell használnia.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**  
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB935966.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

**Megjegyzés** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok. A HotPatching nem támogatott, ha korábban gyorsjavítást telepített a biztonsági frissítéshez tartozó egyik fájlt frissítése céljából. A jelenség részleteit lásd a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). és [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). cikkében.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Small Business Server 2003 SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Web Edition SP2; Windows Server 2003, Standard Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Standard Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition SP2 és Windows Small Business Server 2003 R2 SP2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 12. | 12:57   | 442 880 | SP1GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 12. | 12:56   | 443 392 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 2007. 04. 26. | 10:54   | 27 648  | SP1QFE |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 2007. 04. 12. | 13:40   | 443 392 | SP2GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 2007. 04. 12. | 13:27   | 443 392 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 26. | 18:02   | 453 632 | SP2QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2 Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 1 122 816 | IA-64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 442 880   | X86   | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 1 124 864 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 26 624    | IA-64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 443 392   | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 2007. 04. 27. | 13:13   | 27 648    | X86   | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 2007. 04. 27. | 13:17   | 1 124 864 | IA-64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 1 125 376 | IA-64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 452 608   | IA-64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 453 632   | X86   | SP2QFE\\wow |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 SP2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 SP2, Enterprise x64 Edition; és Windows Server 2003 SP2, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition SP2; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition SP2 és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition SP2:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:11   | 758 272 | X64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:11   | 442 880 | X86 | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 760 832 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 28 160  | X64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 443 392 | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 2007. 04. 27. | 13:12   | 27 648  | X86 | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:16   | 759 808 | X64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:11   | 760 832 | X64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:11   | 454 144 | X64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 2007. 04. 27. | 13:11   | 453 632 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition és Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB935966\\Filelist

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Small Business Server 2003 SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Web Edition SP2; Windows Server 2003, Standard Edition SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP2 és Windows Small Business Server 2003 R2 SP2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB935966\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 935966. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Mark Hofman, [SANS ISC Handlers](http://isc.sans.org/), a DNS RPC kezelési biztonsági résének – (CVE-2007-1748) - megoldásában nyújtott segítségéért.
-   Bill O'Malley, [Information Security Office - Carnegie Mellon University](http://www.cmu.edu/iso/), a DNS RPC kezelési biztonsági résének – (CVE-2007-1748) - megoldásában nyújtott segítségéért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

A felhasználóinktól érkező észrevételeket megvizsgálva a Microsoft 2007. július 10-ig meghosszabbította a támogatási időszakot, így a Software Update Services (SUS) 1.0 felhasználóinak több idő áll rendelkezésre az áttérésre. Az SUS utódja, a Windows Server Update Services, (WSUS), több Microsoft-termékfrissítéssel kompatibilis, és szerteágazó kezelési, továbbá jelentési funkciókkal rendelkezik. A WSUS a [Windows Server Update Services (WSUS)](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/default.mspx) weboldaláról tölthető le.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. május 8.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2007. május 31.): A közlemény a következőkkel módosítva: A Windows Server 2003 rendszer fájlinformációi frissítve. A közlemény az érthetőség kedvéért számos helyen módosításokat tartalmaz a kiszolgálókonfigurációk vonatkozásában, amelyeknél a frissítés telepítéséhez előfeltételként szükséges lehet a DNS-funkció telepítése.
-   1.2 verzió (2007. június 6.): A közlemény a következőkkel módosítva: A közlemény Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 rendszerrel foglalkozó részeiből töröltük a Service Pack 1 kifejezést.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
