---
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-003 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61227849
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-003(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-003 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Outlook biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (925938)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. január 9.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Outlook alkalmazást használók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** A [Microsoft Tudásbázis 925938 számú](http://support.microsoft.com/kb/925938) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925938 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925938) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2000 — [Frissítés letöltése (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2002 — [Frissítés letöltése (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Outlook 2003 — [Frissítés letöltése (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Outlook 2007

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés több, újonnan felfedezett, közvetlenül és nyilvánosan jelzett biztonsági rést szüntet meg. A szóban forgó biztonsági réseket e közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha az Office program érintett verzióinál a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be, a biztonsági rést kihasználó támadó átveheti a rendszer teljes irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                   | A biztonsági rés hatása | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Microsoft Outlook VEVENT biztonsági rése – [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)                        | Távoli kódfuttatás      | Nincsenek              | Fontos                 | Fontos                 |
| Microsoft Outlook szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rése – [CVE-2006-1305](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Szolgáltatásmegtagadás  | Mérsékelt.             | Mérsékelt.             | Mérsékelt.             |
| Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági rése - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034)            | Távoli kódfuttatás      | Kritikus               | Fontos                 | Fontos                 |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                          | ** **                   | **Kritikus**           | **Fontos**             | **Fontos**             |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 925938 számú](http://support.microsoft.com/kb/925938) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925938 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925938) talál.

-   [A Microsoft Tudásbázis 925542 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/925542): A 2007. január 9-én kiadott, 925542 számú biztonsági frissítés telepítését követően az .oss (Office mentett szempontok) fájlok mentése és megnyitása nem lehetséges.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:

| Közlemény azonosítója                                                   | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Nem érintett           | Nem érintett           | Lecserélve             |

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Igen       | Nem.     |
| Microsoft Outlook 2002 | Igen       | Igen     |
| Microsoft Outlook 2003 | Igen       | Igen     |
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Igen    | Igen     |
| Microsoft Outlook 2002 | Igen    | Igen     |
| Microsoft Outlook 2003 | Igen    | Igen     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### Microsoft Outlook VEVENT biztonsági rése – CVE-2007-0033

A Microsoft Outlook programban [távoli kódvégrehajtást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor az Outlook fájl elemzését végzi, és rosszindulatúan kialakított VEVENT bejegyzést dolgoz fel.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Outlook VEVENT biztonsági résének (CVE-2007-0033) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A MAPI nem érvényes támadási pont ennél a biztonsági résnél; ennek oka az üzenetekbe vagy .ICS mellékletekben beágyazott iCal naptáradatok kezelési módja az Exchange alkalmazásban.

#### A Microsoft Outlook VEVENT biztonsági résének (CVE-2007-0033) lehetséges megoldásai

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Módosítsa a „MapiCvt Class” rendszerleíró kulcs hozzáférés-szabályozási listáját.**  
    A MapiCvt Class rendszerleíró kulcs hozzáférés-szabályozási listájának módosítása megvédi az érintett rendszert a biztonsági rést kihasználó támadásoktól. A MapiCvt Class rendszerleíró kulcsának módosításához tegye a következőt:
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.

    **Windows 2000 rendszerben**

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedt32**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, majd a **CLSID** elemet, és kattintson a következőre: **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}.**
    3.  Kattintson a **Biztonság** beállításra, és a **Engedélyek** elemre.
  
    **Megjegyzés** Jegyezze fel a párbeszédpanelben felsorolt engedélyeket, hogy a későbbiekben vissza tudja őket állítani alapértékre.

    1.  Kattintson ide az **Engedélyek öröklésének engedélyezése a szülőtől** jelölőnégyzet jelölése törléséhez. Ezután a rendszer arra kéri, hogy kattintson a **Másolás**, **Eltávolítás**, vagy **Mégse** elemre. Kattintson az **Eltávolítás** lehetőségre, majd az **OK** gombra.
    2.  Kap egy üzenetet, mely szerint senki nem férhet hozzá a rendszerleíró kulcshoz. Amikor a rendszer kéri, kattintson az **Igen** válaszra.

    **Windows XP Service Pack 2 szervizcsomagnál**

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedit**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, majd a **CLSID** elemet, és kattintson a következőre: **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}.**
    3.  Kattintson a **Szerkesztés** beállításra, és a **Engedélyek** elemre.
  
    **Megjegyzés** Jegyezze fel a párbeszédpanelben felsorolt engedélyeket, hogy a későbbiekben vissza tudja őket állítani alapértékre

    1.  Kattintson a **Speciális** elemre.
    2.  Törölje **Az örökölt engedélyek alkalmazása. Az ezen a párbeszédpanelen megadott engedélyek mellett az örökölt engedélyek is érvényesek lesznek** négyzet jelölését. Ezután a rendszer arra kéri, hogy kattintson a **Másolás**, **Eltávolítás**, vagy **Mégse** elemre. Kattintson az **Eltávolítás** lehetőségre, majd az **OK** gombra.
    3.  Kap egy üzenetet, mely szerint senki nem férhet hozzá a rendszerleíró kulcshoz. Kattintson az **Igen** válaszra, majd az **OK** gombra az **Engedélyek: {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** párbeszédpanel bezárásához.

-   **Készítsen biztonsági mentést az MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046} „MapiCvt Class” rendszerleíró kulcsról, majd távolítsa el.**  
    Az MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** „MapiCvt Class” rendszerleíró kulcs eltávolítása megvédi az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására törekvő támadásoktól. Az MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** „MapiCvt Class” rendszerleíró kulcs biztonsági mentéséhez és eltávolításához tegye a következőt:
  
    **Megjegyzés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Megjegyzés:** Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedit**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, majd a **CLSID** elemet, és kattintson a következőre: **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}.**
    3.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** parancsára.
    4.  A **Rendszerleíró adatbázis exportálása** párbeszédpanelen írja be a fájlnevet a **Fájlnév** mezőbe, és kattintson a **Mentés** gombra.
    5.  Kattintson a **Szerkesztés** elemre, majd a **Törlés** opcióval törölje a rendszerleíró kulcsot.
    6.  A **Kulcs törlésének megerősítése** párbeszédpanelen megjelenik a **„Biztosan törölni szeretné a kulcsot és az összes alkulcsot**” üzenet. Kattintson az **Igen** gombra.

    **Parancssorba írt utasítások**
    A rendszerleíró kulcs parancssorba beírt paranccsal történő biztonsági mentéséhez és törléséhez tegye a következőt:

    1.  reg.exe exportálása "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe törlése "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**A megoldás hatása:** A felhasználó nem használhatja a „Frissítés küldése” funkciót a naptárban meglévő értekezletek frissítéseinek elküldéséhez. Létrehozhat új értekezleteket a naptárban, de nem használhatja a találkozó „Küldés” funkcióját további résztvevők automatikus meghívására. A találkozót menti a naptár, de a meghívás ott marad a „Postázandó üzenetek” mappában. iCalendar összehívásként sem továbbíthat értekezleteket a naptárból.

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Outlook VEVENT biztonsági résével (CVE-2007-0033) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Outlook programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor az Outlook fájl elemzését végzi, és rosszindulatúan kialakított VEVENT bejegyzést dolgoz fel.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Az Outlook nem érvényesíti megfelelően az adatokat az .iCal értekezlet-összehívás tartalmának feldolgozása során. Amikor az Outlook alkalmazás megnyit és elemez egy különlegesen kialakított i.Cal értekezlet-összehívást, és egy hibásan kialakított VEVENT bejegyzés elemzését végzi, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mi az .iCal értekezlet-összehívás?**  
Az iCal értekezlet összehívás létrehozására használatos, melyet az interneten keresztül vagy a vállalati hálózaton kívül küldenek el a címzettnek.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rés kihasználásához rosszindulatú .ICS (iCal) fájlt hoz létre vagy az iCal naptárkérelem tartalmát elhelyezi egy speciálisan létrehozott e-mail szövegtörzsében, és elküldi azt a POP-, IMAP- vagy HTTP-kiszolgálóra csatlakozó Outlook felhasználónak azzal a céllal, hogy lekérje a felhasználó e-mailjeit.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Outlook értekezlet-összehívás hosszát érvényesítő algoritmusát, mely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Microsoft Outlook szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rése – CVE-2006-1305

A [szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) okozó biztonsági rést az okozza, ahogyan az Outlook feldolgozza az e-mailek fejlécadatait. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó rosszindulatú e-mailt küldhet az Outlook felhasználónak, ezzel eléri, hogy az Outlook ügyfél működése adott körülmények közt leálljon. Az Outlook ügyfél mindaddig nem működik, amíg a rosszindulatú céllal létrehozott e-mail üzenet megtalálható a levelezőkiszolgálón. Az e-mail üzenetet e-mail rendszergazda törölheti, de a felhasználó is megteheti ezt egy másik e-mail ügyfélről (például Outlook Web Access vagy Outlook Express). Ezután az Outlook ügyfél újra korábbi módon fog működni.

#### A Microsoft Outlook szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének - CVE-2006-1305 - súlyosságát enyhítő tényezők:

-   A hiba csak szolgáltatásmegtagadást okoz. A támadó semmiképpen nem férhet hozzá a felhasználó e-mailjeihez vagy rendszeréhez. A biztonsági rés nem használható fel a felhasználó e-mailjeinek olvasására, törlésére, üzenetek létrehozására vagy módosítására.
-   Ha a támadónak sikerült rosszindulatú e-mail üzenetet küldenie a biztonsági rés kihasználásával, a rosszindulatú e-mailt törölheti az e-mail rendszergazda, de a felhasználó is, egy másik e-mail ügyfélről (például Outlook Web Access vagy Outlook Express). Miután eltávolította a speciálisan létrehozott e-mailt, a normál működés folytatódhat.

#### A Microsoft Outlook szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résének - CVE-2006-1305 - lehetséges megoldásai:

Nincs lehetséges megoldás a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Outlook szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résével kapcsolatban - CVE-2006-1305:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés [szolgáltatásmegtagadást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) okoz. A biztonsági rést kihasználó támadó az érintett rendszert a válaszadás megszakítására kényszerítheti. Ezalatt a kiszolgáló kérésekre nem válaszol.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka az a mód, ahogyan az Outlook feldolgozza az e-mail fejlécadatokat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Az Outlook rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó megpróbálhatja kihasználni a biztonsági rést, úgy hogy egy speciálisan erre a célra kialakított üzenetet hoz létre, és azt elküldi a megtámadni kívánt rendszernek. Az üzenet az Outlook-rendszert leállásra kényszerítheti.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja az üzenetek fejléchosszának érvényesítési módját az Outlook programban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-1305 azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági rése - CVE-2007-0034

A Microsoft Outlook programban [távoli kódvégrehajtást](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) lehetővé tevő biztonsági rés van. A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, amikor az Outlook .oss fájl elemzését végzi.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági résének (CVE-2007-0034) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office Mentett szempontok (Office Saved Searches, .oss) fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.

#### A Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági résének (CVE-2007-0034) lehetséges megoldásai

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Office Mentett szempontok (.oss) fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran feltett kérdések a Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági résével (CVE-2007-0034) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Outlook programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A támadó akkor használhatja ki a biztonsági rést, amikor az Outlook az .oss fájlt elemzi.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
.oss fájl feldolgozásakor az Office alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor az Outlook alkalmazás megnyit és elemez egy különlegesen kialakított .oss fájlt, és a kérelem elemzését végzi, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mi az Office Mentett szempontok (.oss) fájl?**  
A Mentett szempontok olyan virtuális mappák, melyek az adott keresési feltételeknek megfelelő e-mail elemeket nézeteit tartalmazzák. A keresési feltételeket a rendszer .oss fájlban tárolja.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rés kihasználásához speciálisan létrehozott e-mailben elhelyezett, rosszindulatú .oss fájlt hoz létre, és elküldi azt a POP-, IMAP- vagy HTTP-kiszolgálóra az e-mailek letöltése céljából csatlakozó Outlook-felhasználónak.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására. A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében. A Microsoft közzétett információkat a számítógép védelmét segítő megoldásokról. Végfelhasználók keressék fel [A számítógép védelme webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Informatikai szakemberek látogassanak el a [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) webhelyre.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés megszünteti a szempontok keresési és megnyitási lehetőségét.

**Tartalmaz a frissítés működésbeli módosítást is?**  
Igen. Az Outlook 2000, Outlook 2002 vagy Outlook 2003 frissítésének telepítése után a felhasználók nem tudják többé elmenteni vagy megnyitni a szempontokat. További információért kattintson ide: [Az Office mentett szempontok fájlok mentése és megnyitása nem lehetséges az Outlook programban (KB925542](http://support.microsoft.com/kb/925542)).

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Outlook 2000

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) szervizcsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) szervizcsomagot. Az Office 2000 SP3 szervizcsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Office Update webhely**

A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.

A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Töltse le az Outlook 2000 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2000:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|--------------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:27   | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:32   | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 01:10   | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. november 12. | 04:40   | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 2006. 08. 16.      | 19:02   | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:25   | 45 104    |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) webhelyre.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Töltse le az Outlook 2000 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                     | Szolgáltatás                                      |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2000:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|--------------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:27   | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:32   | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 01:10   | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 2006. november 12. | 04:40   | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 2006. 08. 16.      | 19:02   | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 2006. 11. 10.      | 02:25   | 45 104    |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Outlook 2002

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) csomagot. Az Office XP SP3 telepítéséről a további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) számú cikke ismerteti. és vagy [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) és vagy [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2) csomagnak kell telepítve lenni.

A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**Megjegyzés** Project 2002 Service Pack 1 és Visio Service Pack 2 alkalmazásnál a telepítést követően a frissítés nem távolítható már el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Töltse le az Outlook 2002 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2002:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 2005. szeptember 19. | 20:36   | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 2005. 02. 24.        | 01:30   | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 2005. 11. 01.        | 02:07   | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 2004. 11. 11.        | 12:48   | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 2006. 11. 03.        | 03:32   | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 2004. szeptember 17. | 22:27   | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 2004. 05. 05.        | 03:47   | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 2006. november 11.   | 00:13   | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 2006. 08. 17.        | 22:20   | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 2006. november 11.   | 00:13   | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 2004. 10. 22.        | 22:52   | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 47 816    |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a [Microsoft Tudásbázis 197147 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/197147) tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A felügyeleti telepítési példányt a következő eljárással frissítheti:

1.  [Töltse le az Outlook 2002 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, majd adja meg a következő parancsot:

**msiexec /i**Admin Path\\MSI **File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* az alkalmazás MSI adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája. Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** beállítás használható.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                         | Szolgáltatás                                                                                  |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Megjegyzés** A további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) sz. cikke ismerteti. A frissítéssel kapcsolatos további tudnivalók megtalálhatók a [Microsoft Office XP Resource Kit webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) is. A [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) általános ismertetését a TechNet tartalmazza. A Windows telepítési dokumentációja is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2002:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 2005. szeptember 19. | 20:36   | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 2005. 02. 24.        | 01:30   | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 2005. 11. 01.        | 02:07   | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 2004. 11. 11.        | 12:48   | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 2006. 11. 03.        | 03:32   | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 2004. szeptember 17. | 22:27   | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 2004. 05. 05.        | 03:47   | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 2005. február 15.    | 07:43   | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 2006. november 11.   | 00:13   | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 2006. 08. 17.        | 22:20   | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 2006. november 11.   | 00:13   | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 2004. 10. 22.        | 22:52   | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 2004. 04. 08.        | 02:24   | 47 816    |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA-program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakorta hibásan konfigurált biztonsági paramétereket. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** A telepített operációs rendszertől, annak nyelvétől vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Outlook 2003

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A frissítés előtt telepíteni kell az Office 2003, Office 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) rendszert.

A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban:**

A hiba javítása szerepelni fog jövőbeni szervizcsomagban.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést Office 2003 rendszerhez.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  **Mentse a programot a merevlemezre**, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 2006. január 17.     | 01:09   | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06.        | 23:44   | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 2006. május 23.      | 00:39   | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:50   | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 2006. 06. 02.        | 23:10   | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 2006. 06. 02.        | 23:10   | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 2006. 11. 24.        | 04:54   | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 2006. 08. 17.        | 23:04   | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 2006. 11. 24.        | 04:56   | 196 368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 2005. 11. 01.        | 22:57   | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:56   | 100 552   |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést Office 2003 rendszerhez.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti** telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                                                  | Szolgáltatás                                                                          |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 2006. január 17.     | 01:09   | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 2005. 12. 06.        | 23:44   | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 2006. május 23.      | 00:39   | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:50   | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 2006. 06. 02.        | 23:10   | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:15   | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 2006. 06. 02.        | 23:10   | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 2006. 11. 24.        | 04:54   | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 2006. 08. 17.        | 23:04   | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 2006. 11. 24.        | 04:56   | 196 368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 2005. 11. 01.        | 22:57   | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:56   | 100 552   |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**  

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA-program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakorta hibásan konfigurált biztonsági paramétereket. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**  
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** A telepített operációs rendszertől, annak nyelvétől vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Lurene Grenier [(Sourcefire)](http://www.sourcefire.com)a Microsoft Outlook VEVENT biztonsági rése jelentéséért – [CVE-2007-0033.](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)
-   Stuart Pearson ([Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/)) a Microsoft Outlook irányított keresés biztonsági résének jelentéséért - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034).

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.
  
**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

1.0 verzió (2007. január 9.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
