---
TOCTitle: 'MS07-019'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-019 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-019'
ms:contentKeyID: 61227865
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-019 - Kritikus
===========================================================

Az Universal Plug and Play biztonsági rése (931261) távoli kódfuttatást tesz lehetővé
-------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. április 10.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ecf69778-91f9-498e-a8bd-35208aa93051)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2— [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6ceb5b4f-861f-4f37-b4bc-e8a56382b833)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez, Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
-   Windows Vista
-   Windows Vista x64 Edition

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés ismertetését a közlemény A biztonsági rés részletes ismertetése című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                    | A biztonsági rés hatása | Microsoft Windows XP Service Pack 2 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-------------------------------------|
| A UPnP memória-meghibásodási biztonsági rése - [CVE-2007-1204](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1204) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                            |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatkozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition és a Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre? **
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                           | Igen       | Igen       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Nem.       | Igen       |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához? **
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                           | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition és Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Nem.    | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem, mit kell tennem? **
Teszteléssel állapították meg a közleményben említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió támogatási életciklusa végére ért. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://www.microsoft.com/worldwide), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A UPnP memória-meghibásodási biztonsági rése - CVE-2007-1204:

A távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést a speciális HTTP-kérelmek kezelési módja okozza a Universal Plug and Play szolgáltatásban. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi szolgáltatás keretében.

#### A UPnP memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-1204 - súlyosságát enyhítő tényezők:

-   A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó csak a helyi szolgáltatásfiók környezetében futtathat programot, a helyi RENDSZERfiókban azonban nem.
-   Az érintett rendszereken az UPnP-szolgáltatás alapértelmezett állapotban manuális értékre állított.
-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

#### Lehetséges megoldások a UPnP memória-meghibásodási biztonsági rés - CVE-2007-1204 - kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Tiltsa le a tűzfalon keresztül:**

    -   1900-as UDP-port és 2869-es TCP-port

    A UPnP az 1900-as UDP-porton és 2869-es TCP-porton keresztül működik. A Simple Service Discovery Protocol (SSDP) csoportos küldéses kereséssel érzékeli a UPnP-eszközöket. A csoportos küldéses keresések dinamikus kimenő portokon keresztül jutnak az 1900-as UDP-portra. A Windows-tűzfal a csoportos küldéses kereséstől számított három másodpercen belül beérkező válaszokat fogadja el. Ezután a tűzfal blokkolja a csoportos küldéses keresésekre adott válaszokat még akkor is, ha azok illeszkednek a kéréshez. A tűzfalbeállítások UPnP szolgáltatásra gyakorolt hatásáról lásd a [Microsoft tudásbázis 886257 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/886257).

    **A megoldás hatása:**

    -   A UPnP-keretrendszer nem ismeri fel a be nem jelentkező, hálózatba kapcsolt UPnP-eszközöket. A tűzfal blokkolja a bejövő bejelentéseket.
    -   A másik számítógépen működő vezérlési pont nem képes megtalálni és vezérelni a Windows XP SP2 rendszerű gépeken futó UPnP-eszközöket. A tűzfal letiltja az eszközzel kapcsolatos, bejövő UPnP-üzeneteket.

    **A megoldás visszavonása:**

    A megoldás visszavonásaképpen engedélyezze újra az 1900-as UDP-port és a 2869-es TCP-port használatát.

-   **A Universal Plug and Play szolgáltatás letiltása**

    A UPnP-szolgáltatás letiltásával megvédheti az érintett számítógépet a biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletektől. A UPnP-szolgáltatás letiltásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.Másik megoldásként mutasson a **Beállítások** pontra, majd kattintson a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Szolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson duplán a **Universal Plug and Play eszközállomás** elemre.
    5.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Letiltva** lehetőséget.
    6.  Kattintson a **Stop**, majd az **OK** gombra.

    A UPnP-szolgáltatást úgy is leállíthatja és kikapcsolhatja, hogy a parancssorba a következő parancsot írja be:

    `sc stop UPnPHost &sc config UPnPHost start= disabled`

    **A megoldás hatása:** A UPnP-szolgáltatás letiltása esetén a szolgáltatástól függő összetevők esetleg nem működnek a várt módon.

    **A megoldás visszavonása:**

    A megoldás visszavonásához újra engedélyezze a UPnP szolgáltatás működését. Ehhez kövesse az alábbi lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** parancsára.Másik megoldásként mutasson a **Beállítások** pontra, majd kattintson a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Szolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson duplán a **Universal Plug and Play eszközállomás** elemre.
    5.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Manuális** lehetőséget.
    6.  Kattintson a **Start** menüre, majd az **OK** gombra.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére engedélyezze a speciális TCP/IP-szűrést, ha a szolgáltatást a rendszer támogatja.**

    A speciális TCP/IP-szűrés engedélyezésével az összes kéretlen bejövő forgalmat letilthatja. Ha többet szeretne tudni a TCP/IP-szűrés beállításáról, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) számú cikkét.

-   **A biztonsági rést kihasználó hálózatalapú támadások kivédésére az érintett rendszereken az IPSec használatával tiltsa le az érintett portokat.**

    Használja az IPSec-et a hálózati kommunikáció védelmére. Az IPSec protokollról és a szűrők alkalmazási módjáról részletesebben tájékozódhat a [Microsoft Tudásbázis 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190). és [813878.](http://support.microsoft.com/kb/813878) számú cikkében.

#### Gyakran ismételt kérdések a UPnP memória-meghibásodási biztonsági résével - CVE-2007-1204 kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **
A távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést a speciális HTTP-kérelmek kezelési módja okozza a Universal Plug and Play (UPnP) szolgáltatásban. Az ilyen HTTP-kérelmek csak a támadóval azonos alhálózaton lévő számítógépre küldhetőek közvetlenül. A Windows XP tűzfala és protokollja alkalmazza ezt az alhálózati korlátozást. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi szolgáltatásfiók környezetében.

**Mi okozza a biztonsági rést? **
Amikor az UPnP-szolgáltatás bizonyos, különlegesen létrehozott HTTP-kérelmeket kezel, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat a rendszeren.

**Mi az UPnP? **
Az UPnP a Plug and Play eljárást kiterjesztő, számítógépes hálózati protokollokból álló rendszer, amely az otthoni és irodai intelligens eszközök hálózati működtetését egyszerűsíti. Az UPnP-eljárást használó eszközök hálózathoz való csatlakoztatását követően azok automatikusan csatlakoznak egymáshoz a hálózaton keresztül. A művelethez sem felhasználói beavatkozásra, sem központi kiszolgálóra sincs szükség.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **
Elsősorban a munkaállomások és az ügyfélszámítógépek vannak veszélyben. A kiszolgálókat és a terminálkiszolgálókat a probléma nem érinti, hiszen nem tartalmazzák az érintett UPnP-összetevőt. A UPnP-funkciót használó összetevőkkel rendelkező rendszereken saját felelősségre engedélyezhető az UPnP-szolgáltatás.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül? **
A biztonsági rést a számítógéppel azonos alhálózaton lévő támadó képes kihasználni. Az ilyen HTTP-kérelmek csak a támadóval azonos alhálózaton lévő számítógépre küldhetőek közvetlenül. A külső tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak az internetről érkező támadások kivédésében.

**Mi a frissítés feladata? **
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a HTTP-kérelmek hitelesítését a UPnP-szolgáltatásban, mielőtt az az adatokat a kijelölt pufferbe továbbítaná.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején? **
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítés használatához Windows XP Service Pack 2 vagy Windows XP Professional x64 Edition rendszer szükséges. A legújabb Windows XP-szervizcsomag beszerzésével kapcsolatban lásd a [Microsoft Tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) számú cikkét. A Windows XP Professional, x64 Edition rendszerhez való Service Pack 2 szervizcsomag beszerzésével kapcsolatban látogasson el a[Letöltőközpontba](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=893fd6c0-6283-44c3-bb84-b2f0315b2ae6).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb931261-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB931261.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb931261-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB931261$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | Mappa  |
|--------------|---------------|------------------|---------|---------|--------|
| Upnphost.dll | 5.1.2600.3077 | 2007. február 5. | 20:17   | 185 344 | SP2GDR |
| Upnphost.dll | 5.1.2600.3077 | 2007. február 5. | 20:19   | 185 344 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum            | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|------------------|---------|---------|-----|-------------|
| upnphost.dll  | 5.2.3790.2878 | 2007. február 8. | 16:41   | 322 048 | x64 | SP1GDR      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.2878 | 2007. február 8. | 16:41   | 189 952 | X86 | SP1GDR\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.2878 | 2007. február 8. | 16:41   | 322 048 | x64 | SP1QFE      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.2878 | 2007. február 8. | 16:41   | 189 952 | X86 | SP1QFE\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.4019 | 2007. február 8. | 16:51   | 322 048 | x64 | SP2GDR      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.4019 | 2007. február 8. | 16:51   | 189 952 | X86 | SP2GDR\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.4019 | 2007. február 8. | 16:40   | 322 048 | x64 | SP2QFE      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.4019 | 2007. február 8. | 16:40   | 189 952 | X86 | SP2QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005 esetén:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB931261\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Service Pack 2 rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP3\\KB931261\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 931261. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Greg MacManus, [IDefense Labs](http://labs.idefense.com/), az UPnP memória-meghibásodási biztonsági résének (CVE-2007-1204) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. április 10.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
