---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-053 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61227899
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-053(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-053 - Fontos
=========================================================

A Windows Services for UNIX alkalmazás biztonsági rése jogok kiterjesztését teheti lehetővé (939778)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. szeptember 11. | Frissítve: 2007. szeptember 19.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a fontos besorolású frissítés egy nyilvánosan jelentett biztonsági rést szüntet meg. A Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5, és Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazásokban biztonsági rés található, amely miatt bizonyos bináris setuid fájlok futtatásakor a támadó jogok kiterjesztését végezheti el.

Windows 2000, Windows Server 2003, Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 és a Windows Server 2003 és Windows Vista rendszerek egy összetevőjének a Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazásnak vonatkozásában fontos besorolású frissítés. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés telepítését javasolja.

**Ismert problémák.** Nincsenek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                            | Összetevő                                                                                                                              | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                   | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                   | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Service Pack 2                                                                     | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows XP Service Pack 2                                                                     | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez          | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez          | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Window Vista                                                                                  | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| Windows Vista x64 Edition                                                                     | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Szoftver                      |
|-------------------------------|
| Windows Services for UNIX 1.0 |
| Windows Services for UNIX 2.0 |
| Windows Services for UNIX 2.1 |
| Windows Services for UNIX 2.2 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 939778 számú](http://support.microsoft.com/kb/939778) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverek egyes kiadásainak érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) webhelyét.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >A Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését teheti lehetővé -- CVE-2007-3036</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Window Vista rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Vista x64 Edition rendszeren</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
A Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését teheti lehetővé -- CVE-2007-3036  
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
A Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5, és Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazásokban biztonsági rés található, amely miatt bizonyos bináris setuid fájlok futtatásakor a támadó jogok kiterjesztését végezheti el. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kiterjesztett jogokat használhat ki.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### A Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2007-3036 - súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1és a Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerek alapértelmezett konfigurációi nem tartalmazzák a Windows Services for UNIX 3.0 és a Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazásokat. A Windows Services for UNIX 3.0 és a Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás opcionálisan telepítve lehet Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren. A Windows Vista és a Windows Server 2003 rendszereken alapértelmezés szerint a Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás nem engedélyezett. A Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás a Windows Vista és Windows Server 2003 rendszerek opcionális összetevője.
  
#### Lehetséges megoldások a Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2007-3036 - kiküszöbölésére
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résével - CVE-2007-3036 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5, és Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazásokban biztonsági rés található, amely miatt bizonyos bináris setuid fájlok futtatásakor a támadó jogok kiterjesztését végezheti el. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kiterjesztett jogokat használhat ki. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat vagy törölhet.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 és a Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás helytelenül kezeli a bináris setuid fájlokat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kiterjesztett jogokat használhat ki. A vendég operációs rendszeren működő, kevesebb jogosultsággal rendelkező felhasználói fiókok tulajdonosait **nem kevésbé** érinti a probléma, mint a rendszergazdai jogosultsággal rendelkező felhasználókat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A támadónak helyileg be kell jelentkeznie, majd bizonyos bináris setuid fájlokat futtatnia kell. A támadó rá is veheti a felhasználót az adott bináris setuid fájl futtatására.
  
**Mi a setuid? **  
Az ügyfélszámítógépek felhasználói beállíthatják a fájl setuid (set-user-identifier-on-execution) bitjét. A beállított setuid bittel rendelkező végrehajtható fájl a fájl tulajdonosának felhasználói azonosítója alatt fut, nem pedig a fájlt ténylegesen futtató felhasználó azonosítója alatt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack rendszerek, amennyiben a Windows Services for UNIX 3.0 vagy a Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás telepítve van. A Windows Server 2003 R2 a Windows Server 2003 rendszer kiterjesztése. Windows Vista rendszerek, amennyiben a Subsystem for UNIX-based Applications működése engedélyezett.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez a bináris setuid fájlok csatlakozási hitelesítő adatait megfelelően kezeli.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Igen. A biztonsági rés korlátozott mértékben került nyilvánosságra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket. A biztonsági frissítések a Windows Update katalógusából is letölthetőek. A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool vagy Enterprise Update Scan Tool (EST) a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer és** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA és EST észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                      | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0.1                                                               |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren                                                               | Nem.       | Igen | Nem.                                                                     |  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                 | Nem.       | Igen | Nem.                                                                     |  
| Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                 | Nem.       | Igen | Nem.                                                                     |  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                  | Nem.       | Igen | Nem.                                                                     |  
| Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                  | Nem.       | Igen | Nem.                                                                     |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren          | Nem.       | Igen | Igen                                                                     |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren | Nem.       | Igen | Igen                                                                     |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Window Vista rendszeren                                                                      | Nem.       | Igen | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Vista x64 Edition rendszeren                                                         | Nem.       | Igen | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                                      | SMS 2.0                  | SMS 2003                                                                              |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren                                                               | Igen (EST alkalmazással) | Lásd: **Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban**.                                |  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                 | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban**.                 |  
| Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                 | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban**.                 |  
| Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                  | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban**.                 |  
| Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren                  | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban**.                 |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren          | Igen (EST alkalmazással) | Igen. Lásd: **Megjegyzések az ITMU-funkcióval kapcsolatban**.                         |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszeren | Igen (EST alkalmazással) | Igen. Lásd: **Megjegyzések az ITMU-funkcióval kapcsolatban**.                         |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Window Vista rendszeren                                                                      | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések a Windows** **Vista alkalmazással kapcsolatban**. |  
| Subsystem for UNIX-based Applications alkalmazás Windows Vista x64 Edition rendszeren                                                         | Igen (EST alkalmazással) | Igen (EST-vel) Lásd: **Megjegyzések a Windows** **Vista alkalmazással kapcsolatban**. |
  
Az SMS 2.0 és SMS 2003 alkalmazások Security Update Inventory Tool eszköze az MBS 1.2.1 programmotort használja a biztonsági frissítések észleléséhez, így a közlemény korábbi részében felsorolt korlátozások vonatkoznak rá is az MBSA 1.2.1 alkalmazás által fel nem deríthető programok vonatkozásában.
  
A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) alkalmazást az SMS-funkció a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) szolgáltatás által felajánlott biztonsági frissítések észlelésére használhatja fel. Az ITMU az MBSA 2.0.1 segítségével hajtja végre az érzékelést, ezért erre is érvényesek az MBSA 2.0.1 korábban ismertetett felismerési korlátozásai. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
**Megjegyzés a Windows** **VistaVista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
**Megjegyzések az ITMU-funkcióval kapcsolatban:** A Subsystem for Unix Applications a Windows Server 2003 rendszeren a Windows operációs rendszer részét képezik, és az összetevő frissítésészlelési funkcióját az MBSA 2.0.1 alkalmazás támogatja. Az SMS 2003 az ITMU segítségével képes jelen frissítés észlelésére és telepítésére is.
  
**Megjegyzések az EST-funkcióval kapcsolatban:** A Services for Unix 3.0 és a Services for Unix 3.5 alkalmazás a Windows 2000, Windows XP, Windows Vista és a Windows Server 2003 rendszer teljes funkcionalitású kiegészítő programjai. Az MBSA 2.0.1 szoftver ezeken az alkalmazásokon nem használható a frissítések észlelésére. A [2007. szeptemberi Enterprise Scan Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) az összes támogatott rendszeren képes az MS07-053 frissítés észlelésére. A frissítések telepítését az SMS szabvány szoftverterjesztési funkcióként végzi.
  
Az SMS 2.0 és SMS 2003 rendszerek [Extended Security Update Inventory Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) eszköze az EST-vel egyező programmotort használ, és az SMS felhasználhatja az MBSA által nem támogatott termékek frissítéseinek észlelésére. Az eszköz aktuális verziója támogatást nyújt az MBSA által nem észlelt frissítések vonatkozásában az MS04-028 számú közleménytől kezdődően. Ha az SMS-alkalmazásra az Extended Security Update Inventory Tool korábbi változatát telepítették, azt az eszköz aktuális verziójára kell frissíteni az MS07-053 biztonsági frissítés észleléséhez.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 64 bites verziója esetén:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 64 bites verziója esetén:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott kiadása esetén:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév              | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |  
|----------------------|---------------|---------------|---------|---------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 27. | 18:53   | 53 248  | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 21:44   | 248 832 | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 21:44   | 299 008 | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 21:44   | 315 904 | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 27. | 18:53   | 566 272 | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 27. | 18:56   | 56 320  | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 21:20   | 248 832 | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 21:20   | 299 008 | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 27. | 18:56   | 570 368 | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 27. | 20:39   | 53 248  | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 21:50   | 249 344 | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:25   | 299 520 | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 21:50   | 315 904 | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 28. | 01:04   | 566 784 | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 27. | 20:36   | 56 320  | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 21:15   | 248 832 | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 21:15   | 299 008 | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 27. | 20:36   | 570 880 | SP2QFE |
  
A Windows Server 2003 összes támogatott 64 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév               | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa       |  
|-----------------------|---------------|---------------|---------|---------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 65 536  | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 286 208 | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 333 824 | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 776 704 | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 315 904 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 265 728 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 68 608  | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 286 208 | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 334 336 | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 780 288 | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 315 904 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 265 728 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 65 536  | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 286 720 | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 334 336 | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 776 704 | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 315 904 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:32   | 265 728 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 68 608  | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 286 208 | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 334 336 | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 780 800 | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 315 904 | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 2007. 07. 30. | 22:28   | 265 728 | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows XP (minden kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 64 bites verziója esetén:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 64 bites verziója esetén:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolításához keresse meg a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét, majd a <strong>Windows Update</strong> résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, és válassza ki a kívánt elemet a felsorolásból.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés:</strong> A javítócsomag érvényesítéséhez nincs beállításkulcs. A szervizcsomag kereséséhez használja a <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> eszközt.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév        | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa                                                                                                                         |  
|----------------|----------------|---------------|---------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:13   | 76 288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:15   | 5 632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:15   | 294 400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:15   | 343 552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 07:59   | 8 704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:13   | 40 960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:13   | 648 704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 09:13   | 7 680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 06:17   | 2 048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:08   | 76 288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 09:23   | 5 632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 09:23   | 294 400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 09:23   | 343 552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:08   | 8 704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:08   | 40 960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:09   | 648 704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:08   | 7 680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 06:21   | 2 048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
A Windows Vista összes támogatott 64 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév       | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa                                                                                                                           |  
|---------------|----------------|---------------|---------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 83 968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 311 808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 360 448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 08:21   | 9 728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 44 544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 838 144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 12:15   | 8 704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 2007. 08. 14. | 06:16   | 2 048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:17   | 83 968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 11:39   | 311 808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 11:39   | 360 448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:17   | 9 728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:17   | 44 544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:18   | 838 144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 08:17   | 8 704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 2007. 08. 14. | 06:15   | 2 048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Windows Services UNIX 3.0 és 3.5 rendszerhez

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükségessége</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Információ az eltávolításhoz</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Fájlinformációk</td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren, Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren, Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren, Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 rendszeren és Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2003 Service Pack 2 rendszeren:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Services for UNIX 3.0 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret   |
|------------|-------------|---------------|---------|---------|
| Posix.exe  | 7.0.1701.46 | 2007. 07. 30. | 13:14   | 129 024 |
| Psxdll.dll | 7.0.1701.46 | 2007. 07. 30. | 13:14   | 146 432 |
| Psxrun.exe | 7.0.1701.46 | 2007. 07. 30. | 13:14   | 103 424 |
| Psxss.exe  | 7.0.1701.46 | 2007. 07. 30. | 13:14   | 670 208 |

Windows Services for UNIX 3.5 alkalmazás Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszereken:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret   |
|------------|-------------|---------------|---------|---------|
| Posix.exe  | 8.0.1969.58 | 2007. 07. 02. | 13:19   | 130 048 |
| Psxdll.dll | 8.0.1969.58 | 2007. 07. 02. | 13:19   | 345 088 |
| Psxrun.exe | 8.0.1969.58 | 2007. 07. 02. | 13:19   | 104 448 |
| Psxss.exe  | 8.0.1969.58 | 2007. 07. 02. | 13:19   | 781 312 |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további ismertetést a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) talál.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló | Leírás                                                                                                     |
|----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**   | Eltávolítás (csak az /m vagy a /q kapcsolóval használható).                                                |
| **/f**   | A programok bezárásának kikényszerítése a rendszer leállítása során                                        |
| **/n**   | A telepítő nem hoz létre eltávolítási mappát                                                               |
| **/z**   | A frissítés befejezésekor a telepítő nem indítja újra a számítógépet                                       |
| **/q**   | Csendes vagy felügyelet nélküli mód használata felhasználói felület nélkül (felülbírálja az /m kapcsolót). |
| **/m**   | Felügyelet nélküli mód használata felhasználói felület megjelenítése mellett                               |
| **/l**   | A telepített gyorsjavítások felsorolása                                                                    |

**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Brian A. Reiter, [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/), a A Windows Services for UNIX alkalmazás jogok kiterjesztését teheti lehetővé - CVE-2007-3036 - biztonsági résen végzett segítségéért.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2007. szeptember 11.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2007. szeptember 19.): A frissített közlemény az SMS-észleléssel és telepítéssel foglalkozó összegzést tartalmazza.. Az SMS 2003 Software Update Services (SUS) alkalmazás a biztonsági frissítést az EST segítségével észleli. Ha az SMS-alkalmazásra az Extended Security Update Inventory Tool korábbi változatát telepítették, azt az eszköz aktuális verziójára kell frissíteni a biztonsági frissítés észleléséhez.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
