---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-026 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61227872
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-026(v=Security.10)'
---
A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-026 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Exchange biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tesznek lehetővé (931832)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. május 8. | Frissítve: 2009. május 26.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Exchange felhasználói

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés két korábbi biztonsági frissítést lecserél. Bővebb információt a közlemény gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részében talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 és Exchange 2000 Post-Service Pack 3, 2004 augusztusi összegző frissítőcsomaggal – [Frissítés letöltése (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 – [Frissítés letöltése (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)
-   Microsoft Exchange Server 2007 — [Frissítés letöltése (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés több újonnan felfedezett**,** közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését az adott közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

A biztonsági rések legsúlyosabbikát kiaknázó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer vezérlését. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                              | A biztonsági rés hatása                | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági rése - [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                                        | Fontos                                                                                         | Nincsenek                      |
| Hibás iCal funkció miatti biztonsági rés - [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)                   | Szolgáltatásmegtagadás                 | Fontos                                        | Fontos                                                                                         | Fontos                         |
| MIME-dekódolás miatti biztonsági rés - [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                       | Távoli kódfuttatás                     | Kritikus                                      | Kritikus                                                                                       | Kritikus                       |
| IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági rés - [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)      | Szolgáltatásmegtagadás                 | Fontos                                        | Nincsenek                                                                                      | Nincsenek                      |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                     |                                   | **Kritikus**                                  | **Kritikus**                                                                                   | **Kritikus**                   |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Miért frissítették a közleményt 2009. május 26-án?**  
A Microsoft az észlelés változásának bejelentésével módosította a biztonsági közleményt. A javításnak köszönhetően a rendszer észlelő funkciója már nem ajánlja fel az érintett rendszereknek az [MS06-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) és [MS06-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) frissítést, csak a jelen frissítést (MS07-026), mivel az MS07-026 felváltja a korábbi frissítéseket. Ez csak észlelési módosítás; a bináris értékek nem változtak. Ha már sikeresen telepítette az MS07-026 frissítést, nem kell újratelepítenie.

**Mi a különbség a Microsoft Exchange Server 2000 és a Microsoft Exchange Server 2003 programok Microsoft Exchange Server 2007 programra történő frissítése között?**  
A Microsoft Exchange 2007 megjelenésével a Microsoft Exchange új szolgáltatásmodellre áll át. A Microsoft Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatban tekintse át az Exchange 2007 [termékdokumentációját](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Az új Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatos kérdéseivel forduljon a [Microsoft terméktámogatási szolgálatához](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
A biztonsági frissítés két korábbi frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója                                                   | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | Lecserélve                                    | Lecserélve                                                                                     | Nem érintett                   |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | Lecserélve                                    | Lecserélve                                                                                     | Nem érintett                   |

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                  | Igen       | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Igen       | Igen       |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                 | Nem        | Igen       |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                  | Igen    | Igen     |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Igen    | Igen     |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                 | Nem     | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

#### Az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági rése - CVE-2007-0220:

A Microsoft Exchange programban az Outlook Web Access (OWA) parancsfájlalapú mellékletek kezelési módja miatt adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okozó biztonsági rés található. A mellékletben lévő parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy a támadó bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az OWA-munkamenet keretében.

#### Az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági résének (CVE-2007-0220) súlyosságát enyhítő tényezők:

-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. Ahhoz, hogy a támadás sikeres legyen, a támadónak különlegesen kialakított fájlt kell eljuttatnia e-mailen keresztül a felhasználóhoz, majd rá kell vennie arra, hogy azt egy hitelesített OWA-munkameneten belül nyissa is meg.
-   A Microsoft Exchange Server 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.

#### Lehetséges megoldások az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági résének (CVE-2007-0220) elhárításához:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Kapcsolja ki az Outlook Web Access (OWA) programot az Exchange Server programot futtató számítógépen.**

    Az Outlook Web Access kikapcsolása megóvja az érintett rendszert a biztonsági rést kihasználni kívánó támadásoktól. Az Outlook Web Access letiltásához kövesse a következő lépéseket.

    1.  Kattintson a **Start** menüre, mutasson a **Programok**, majd a **Microsoft Exchange** mappára, és kattintson a **System Manager (Rendszerkezelő)** elemre.
    2.  Nyissa meg a **Servers (Kiszolgálók),** a **Server (Kiszolgáló),** a **Protocols (Protokollok),** majd a **HTTP** elemet.
    3.  Kattintson a jobb gombbal az **Exchange Virtual Server (Exchange Virtual kiszolgáló)** elemre, majd a **Stop** lehetőségre.

    **Megjegyzés** Az Exchange Virtual Server ikonja feletti vörös kereszt annak leállított állapotát jelöli. Ettől kezdve a **The Page Cannot Be Displayed (A kívánt oldal nem jeleníthető meg)** üzenet olvasható, amikor a felhasználó e-mail üzeneteit az OWA-alkalmazáson keresztül kívánja elérni.

    **A megoldás hatása:** A megoldás megakadályozza, hogy a felhasználók hozzáférhessenek postaládájukhoz az Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) Exchange Server ActiveSync rendszereken keresztül.

-   **Tiltsa le a HTML-mellékleteket Level2 típusúként az Outlook Web Access (OWA) programban.**

    Állítsa be úgy az Outlook Web Access programot, hogy az megnyitásuk előtt helyben mentse a HTML mellékleteket. Ezzel lehetővé teszi, hogy az Internet Explorer ellenőrizze az aktív tartalmat, és figyelmeztesse a felhasználót a melléklet megnyitása előtt.

    **Figyelmeztetés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Módosítsa úgy a „Level2MIMETypes” kulcsot, hogy az tartalmazza a „text/html” értéket is.

    Módosítsa úgy a „Level2FileTypes” kulcsot, hogy az tartalmazza a „htm,html” értéket is.

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    [Csoportházirend-gyűjtemény](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása:** Az Outlook Web Access ügyfélnek helyben kell mentenie a HTML mellékletet, mielőtt azt megnyithatná.

-   **Tiltsa le a HTML mellékleteket Level1Type típusúként az Outlook Web Access (OWA) programban.**

    Állítsa be az Outlook Web Access alkalmazást úgy, hogy az ne mentse helyileg a HTML-mellékleteket.

    **Figyelmeztetés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Módosítsa úgy a „Level1MIMETypes” kulcsot, hogy az tartalmazza a „text/html” értéket is.

    Módosítsa úgy a „Level1FileTypes” kulcsot, hogy az tartalmazza a „htm,html” értéket is.

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    [Csoportházirend-gyűjtemény](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása:** Az Outlook Web Access-ügyfél nem tudja beolvasni a HTML-mellékletet. A hozzáférés teljesen letiltva.

#### Gyakran feltett kérdések az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági résével (CVE-2007-0220) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A parancsfájlindító biztonsági rés miatt a támadó az általa készített parancsfájlt futtathatja a rendszeren. Ha végrehajtaná a parancsfájlt, az az OWA-felhasználó biztonsági környezetében futna az ügyfélrendszeren. A parancssor a felhasználó számítógépén a webhelyen végrehajtható bármilyen műveletet végrehajthat. A művelet lehet pl. webes munkamenet megfigyelése, információk továbbítása harmadik fél számára, kód futtatása a felhasználó rendszerén, cookie-k írása és olvasása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Az Outlook Web Access alkalmazásban lévő helytelenül kezelt UTF-karakterkészletcímke nem engedélyezett parancsfájlok futtatását eredményezheti.

**Mire szolgál az Outlook Web Access?**  
A Microsoft Outlook Web Access (OWA) az Exchange Server egyik szolgáltatása. Az OWA használatával az Exchange Server rendszert futtató kiszolgálók olyan webhelyként is funkcionálhatnak, mely a hitelesített felhasználóknak az interneten keresztül, webböngészőből is lehetővé teszi e-mail üzenetek olvasását és küldését, naptáruk kezelését, valamint a levelezéssel kapcsolatos egyéb feladatok végrehajtását.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó hozzáférést szerezhet az Outlook Web Access alkalmazáshoz az érintett felhasználó biztonsági környezetében. Ezt követően a támadó a bejelentkezett felhasználó nevében e-mail üzeneteket módosíthat, törölhet és továbbíthat, valamint egyéb műveleteket végezhet el.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadónak a biztonsági rés kihasználásához egy különlegesen kialakított fájlt kell eljuttatnia e-mailen keresztül a felhasználóhoz, majd rá kell vennie arra, hogy azt egy hitelesített OWA-munkameneten belül nyissa is meg.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban az e-mail üzenetek olvasására a Microsoft Exchange Outlook Web Access alkalmazást használó rendszereket.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Outlook Web Access kódolt UTF-mellékleteket érintő kezelési módját.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Hibás iCal funkció miatti biztonsági rés - CVE-2007-0039:

A Microsoft Exchange Server programban a naptár tartalmára vonatkozó kérések kezelési módja miatt szolgáltatásmegtagadási biztonsági rés található. A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított iCal fájlt tartalmazó e-mail üzenetet küldhet a Microsoft Exchange Server felhasználói fiókba. A biztonsági rést kihasználó támadó a levelezőszolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

#### A hibás iCal funkció miatti biztonsági rés (CVE-2007-0039) súlyosságát enyhítő tényezők:

Nincs enyhítő művelet a biztonsági rés megszüntetésére.

#### A hibás iCal funkció miatti biztonsági rés (CVE-2007-0039) lehetséges megoldásai:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Kérjen hitelesítést a Microsoft Exchange Server programot futtató kiszolgálóhoz kapcsolódó összes ügyfél- és üzenetátviteli protokollra.**

    Ha az Exchange Server számítógéppel létesített összes kapcsolat hitelesítését kéri, az védelmet nyújt a névtelen támadók ellen. A felhasználó sikeres hitelesítése esetén viszont nem nyújt védelmet a támadás ellen.

    **A megoldás hatása:** Az IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP és NNTP protokollokat használó ügyfelek névtelen kapcsolódása a továbbiakban nem lehetséges. Az RPC, X.400, idegen átjáró és más forrásból származó kapcsolati protokollokat használó kiszolgálók közti névtelen kommunikáció a továbbiakban szintén nem lehetséges. Az Exchange Server alapértelmezett konfigurációja esetén a hitelesített hozzáférés az SMTP protokoll kivételével minden esetben szükséges. Az összes text/calendar MIME típusú üzenetrész és a meeting.ics fájl letiltása esetén a névtelen SMTP-kapcsolatok még fogadhatók.

-   **Tiltsa le az iCal funkciót a Microsoft Exchange Server programban, így segít védekezni a biztonsági rést az SMTP e-mail révén kiaknázni szándékozó támadások ellen**

    A rendszerekben beállítható bizonyos fájlok e-mail mellékletben történő fogadásának letiltása. Az Outlook alkalmazás által használt értekezlet-összehívások jellemzően egy csatolt fájlban tárolják az értekezlet adatait. A fájlmelléklet neve általában meeting.ics. Ha az ügyfelek nem tudják telepíteni a létező biztonsági frissítést, e fájl és a calendar MIME-típus letiltása védelmet nyújthat az Exchange Server és más érintett programoknak a biztonsági rést kihasználni kívánó támadásoktól. Az Exchange Server számítógép SMTP-támadások elleni védelméhez, blokkolja az összes .ics és az összes text/calendar MIME-típusú tartalmat, mielőtt az elérné az Exchange Server számítógépet.

    **Megjegyzés** Az Exchange egyéb üzenetkezelő protokollokkal is használható, pl. X400, amelyeknél ezek a megoldások nem célravezetőek. Fokozottan ajánlott, hogy a rendszergazdák a protokollokat kihasználó támadások elhárítása érdekében valamennyi ügyfél- és üzenetprotokollon hitelesítést követeljenek meg.

    **Megjegyzés** A meeting.ics fájlnevet tartalmazó mellékletek szűrése nem biztos, hogy elegendő védettséget biztosít. A különlegesen kialakított fájlmellékletek más fájlnevet is kaphatnak, és ezeket az Exchange Server számítógép feldolgozhatja. A különlegesen kialakított e-mail üzenetek elleni védekezéshez tiltsa le az összes szöveges/naptár MIME-típusú tartalmat.

    Vannak egyéb módjai is a meeting.ics fájl és egyéb naptártartalom blokkolásának. Néhány javaslat:

    -   Az ISA Server 2000 SMTP Message Screener programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a meeting.ics fájlt. Az ISA Server 2000 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2000 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 315132. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/315132) talál.
    -   Az ISA Server 2000 SMTP Message Screener programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a meeting.ics fájlt. Az ISA Server 2000 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2000 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 320703 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/320703) talál.
    -   Az ISA Server 2004 SMTP Filter és Message Screener programmal tiltson le minden fájlmellékletet, vagy csak a meeting.ics fájlt. Az ISA Server 2004 használata esetén az összes fájlmelléklet letiltása nyújtja a legjobb védelmet a probléma ellen, mert az ISA Server 2004 nem támogatja a MIME tartalomtípus alapú tartalomblokkolást. További információt a [Microsoft Tudásbázis 888709 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/888709) talál.
    -   Külső gyártó e-mail szűrőit is használhatja az összes text/calendar MIME-típusú tartalom letiltására, mielőtt azt az Exchange Server számítógépre vagy veszélyeztetett alkalmazásnak küldi.

    **A megoldás hatása:** Ha letiltja a naptármellékleteket, a rendszer nem fogadja megfelelően az értekezlet-összehívásokat. Néha a felhasználók az eredeti értekezlet-összehívás helyett csupán üres e-mail üzeneteket kapnak. Egyéb esetekben a felhasználók egyáltalán nem kapnak értekezlet-összehívásokat. Csak akkor hajtsa végre ezt a megoldást, ha nem tudja telepíteni az elérhető biztonsági frissítést, vagy az Ön konfigurációjára nincs nyilvánosan elérhető frissítés.

#### Gyakran feltett kérdések a hibás iCal funkció miatti biztonsági réssel (CVE-2007-0039) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elérheti, hogy az e-mail szolgáltatás ne válaszoljon a Microsoft Exchange Server programban. Eközben az Exchange Server nem tud válaszolni a felhasználók e-mail hozzáférési, küldési és fogadási kéréseire. Ebben az esetben a Microsoft Exchange Information Store szolgáltatást újra kell indítani.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Az Exchange Server EXCDO funkciója az e-mail üzenetekben szereplő bizonyos iCAL-jellemzőket nem megfelelően dolgozza fel.

**Mi az EXCDO?**  
Az Exchange Collaboration Data Objects (EXCDO) illesztő bizonyos típusú adatok feldolgozását teszi lehetővé az Exchange tárolóban.

**Mi az iCAL?**  
Az internetes naptár (iCAL) a Microsoft Exchange kiszolgáló és e-mail ügyfelek által a naptárok és időbeosztással kapcsolatos üzenetek küldésekor alkalmazott MIME-tartalomtípus.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elérheti, hogy az e-mail szolgáltatás ne válaszoljon a Microsoft Exchange Server programban. Eközben az Exchange Server nem tud válaszolni a felhasználók e-mail hozzáférési, küldési és fogadási kéréseire. Ebben az esetben a Microsoft Exchange Information Store szolgáltatást újra kell indítani.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a rés kihasználásához létrehozhat egy különlegesen kialakított iCal fájlt, amelyet e-mail üzenet mellékleteként elküld a Microsoft Exchange Server szolgáltatáshoz beállított és ahhoz csatlakozó felhasználói fiókra. A biztonsági rést kihasználó támadó a levelezőszolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés elsősorban a Microsoft Exchange Server szolgáltatást veszélyezteti.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Exchange Server iCAL tulajdonságokkal rendelkező üzenetek feldolgozásának módszerét.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### MIME-dekódolás miatti biztonsági rés - CVE-2007-0213:

A Microsoft Exchange Server programban a különlegesen kialakított e-mail üzenetek dekódolási módja miatt távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés keletkezhet. A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított e-mail üzenetet küldhet a Microsoft Exchange Server felhasználói fiókba. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A MIME-dekódolás miatti biztonsági rés (CVE-2007-0213) súlyosságát enyhítő tényezők:

Nincs enyhítő művelet a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Lehetséges megoldások a MIME-dekódolás miatti biztonsági rés (CVE-2007-0213) elhárításához:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Ez a megoldás a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban segít az ismert támadások elhárításában. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Kérjen hitelesítést a Microsoft Exchange Server programot futtató kiszolgálóhoz kapcsolódó összes ügyfél- és üzenetátviteli protokollra.**

    Ha az Exchange Server számítógéppel létesített összes kapcsolat hitelesítését kéri, az védelmet nyújt a névtelen támadók ellen. Rosszindulatú felhasználó sikeres hitelesítése esetén viszont nem nyújt védelmet a támadás ellen.

    **A megoldás hatása:** Az IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP és NNTP protokollokat használó ügyfelek névtelen kapcsolódása a továbbiakban nem lehetséges. Az RPC, X.400, idegen átjáró és más forrásból származó kapcsolati protokollokat használó kiszolgálók közti névtelen kommunikáció a továbbiakban szintén nem lehetséges. Az Exchange Server alapértelmezett konfigurációja esetén a hitelesített hozzáférés az SMTP protokoll kivételével minden esetben szükséges. Az összes text/calendar MIME típusú üzenetrész és a meeting.ics fájl letiltása esetén a névtelen SMTP-kapcsolatok még fogadhatók.

#### Gyakran feltett kérdések a MIME-dekódolás miatti biztonsági réssel (CVE-2007-0213) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Microsoft Exchange nem megfelelően hajtja végre a különlegesen kialakított, base64 kódolású tartalom dekódolását.

**Mi a MIME?**  
A MIME a Multipurpose Internet Mail Extensions, webes fájlmellékletek meghatározására szolgáló protokoll rövidítése.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított e-mail üzenetet küldhet a Microsoft Exchange Server felhasználói fiókba. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés elsősorban a Microsoft Exchange Server szolgáltatást veszélyezteti.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja azt az eljárást, ahogy az Exchange Server a base64 kódolású üzeneteket kezeli.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági rés - CVE-2007-0221:

A Microsoft Exchange Server programban az érvénytelen IMAP-kérések kezelési módja miatt szolgáltatásmegtagadási biztonsági rés található. A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított IMAP-parancsot küldhet az IMAP-kiszolgálóként beállított Microsoft Exchange Server programba. A biztonsági rést kihasználó támadó a levelezőszolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

#### Az IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági résének (CVE-2007-0221) súlyosságát enyhítő tényezők:

-   A tűzfalakra vonatkozó gyakorlati tanácsok, valamint a szabványos alapértelmezett tűzfal-konfigurációk segítséget nyújtanak a hálózatot érő, a szervezet határain kívülről eredő támadások kivédésében. Gyakorlati tanácsként azt javasoljuk, hogy az internetkapcsolattal rendelkező számítógépeken a lehető legkevesebb port legyen megnyitva.

#### Lehetséges megoldások az IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági résének (CVE-2007-0221) kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Tiltsa le a tűzfalon keresztül:**

    -   143. TCP-port

    Ez a port kapcsolatot kezdeményez az IMAP protokollal. A port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják.

-   **Az IMAP-szolgáltatás letiltása**

    Az IMAP-szolgáltatás letiltásával megvédheti az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletektől. Az IMAP-szolgáltatás letiltásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Vezérlőpult** elemére.Másik megoldásként mutasson a **Beállítások** pontra, majd kattintson a **Vezérlőpult** elemre.
    2.  Kattintson duplán a **Felügyeleti eszközök** ikonra.
    3.  Kattintson duplán a **Szolgáltatások** elemre.
    4.  Kattintson duplán az **IMAP4** elemre.
    5.  Az **Indítási típus** listában válassza a **Letiltva** lehetőséget.
    6.  Kattintson a **Leállítás**, majd az **OK** gombra.

    Az IMAP-szolgáltatást úgy is leállíthatja és letilthatja, hogy a parancssorba a következő parancsot írja be:

    ```
    sc stop IMAP4svc
    sc config IMAP4svc start= disabled
    ```

    **A megoldás hatása:** Ha letiltja az IMAP-szolgáltatást, azzal kikapcsolja az IMAP-funkciót az IMAP-ügyfelek számára.

-   **Az IMAP virtuális kiszolgáló leállítása**

    Az IMAP virtuális kiszolgáló leállításával megvédheti az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletektől. Az IMAP virtuális kiszolgáló leállításához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menüre, mutasson a **Programok**, majd a **Microsoft Exchange** mappára, és kattintson a **System Manager (Rendszerkezelő)** elemre.
    2.  Nyissa meg a **Servers (Kiszolgálók),** a **Server (Kiszolgáló),** a **Protocols (Protokollok),** majd az **IMAP4** elemet.
    3.  Kattintson a jobb gombbal az **IMAP4 Virtual Server (IMAP4 virtuális kiszolgáló)** elemre, majd a **Stop** lehetőségre.

    **A megoldás hatása:** Ha letiltja az IMAP virtuális kiszolgálót, azzal kikapcsolja az IMAP-funkciót az IMAP-ügyfelek számára.

#### Gyakran feltett kérdések az IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági résével (CVE-2007-0221) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elérheti, hogy az e-mail szolgáltatás ne válaszoljon a Microsoft Exchange Server programban. Eközben az Exchange Server nem tud válaszolni a felhasználók e-mail hozzáférési, küldési és fogadási kéréseire. Ebben az esetben az IIS Admin Service szolgáltatást újra kell indítani.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka az IMAP-szolgáltatás nem megfelelő parancskezelése.

**Mi az IMAP?**  
Az IMAP az Internet Message Access Protocol rövidítése. Az IMAP protokollt az Exchange és más e-mail programok használják az üzenetváltáshoz. Az IMAP segítségével a felhasználók különböző műveleteket, pl. mappa létrehozását, üzenetkeresést és egyéb e-mailhez kapcsolódó feladatokat hajthatnak végre.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó elérheti, hogy az e-mail szolgáltatás ne válaszoljon a Microsoft Exchange Server programban. Eközben az Exchange Server nem tud válaszolni a felhasználók e-mail hozzáférési, küldési és fogadási kéréseire. Ebben az esetben az IIS Admin Service szolgáltatást újra kell indítani.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rés kihasználására különlegesen kialakított IMAP-parancsot küldhet az IMAP-kiszolgálóként beállított Microsoft Exchange Server programba. A biztonsági rést kihasználó támadó a levelezőszolgáltatást a válaszadás megszakítására kényszerítheti.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Noha a biztonsági frissítést minden érintett és támogatott Microsoft Exchange Server programhoz készült, a biztonsági rés elsősorban az IMAP szolgáltatásokat nyújtó kiszolgálókat veszélyezteti.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja az IMAP-parancsok hitelesítési módját a Microsoft Exchange Server programban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Előfeltételek**:

Ehhez a biztonsági frissítéshez [Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3](http://technet.microsoft.com/exchange/bb288480.aspx) csomaggal ellátott [Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 összegző frissítőcsomagra](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) van szükség. További információt a [Microsoft tudásbázis 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). cikkében találhat. A frissítés előfeltételeit a [weboldalról](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) letöltheti.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban**

A biztonsági közlemény kiadásakor nem tervezzük összesítő frissítés nyilvánosságra hozatalát.

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Az újraindítás szükségessége:**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz:**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció:**

A javítás angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 az Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 összesítő frissítéssel

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:51   | 3 985 408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:51   | 3 665 920 |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:34   | 262 144   |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 00:49   | 40 960    |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:33   | 32 768    |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:34   | 135 168   |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 00:50   | 135 168   |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:33   | 126 976   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 00:48   | 2 342 912 |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 00:51   | 24 576    |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:31   | 73 728    |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 2007. 04. 10. | 01:33   | 4 714 496 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Előfeltételek:**

A biztonsági frissítéshez [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) vagy [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx) csomag szükséges.

**Felvétel jövőbeli szervizcsomagokba**

A hiba javítása elképzelhető, szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Exchange2003-KB931832-x86-enu /quiet**

**Az újraindítás szükségessége:**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz:**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst mappában található.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció:**

A javítás angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |
|------------|------------|------------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7235.2 | 2007. 04. 09.    | 19:51   | 3 928 064 |
| Excdo.dll  | 6.5.7235.2 | 2007. 04. 09.    | 19:51   | 3 650 560 |
| Exmime.dll | 6.5.7235.2 | 2007. 04. 09.    | 19:29   | 201 728   |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7235.2 | 2007. 04. 09.    | 18:51   | 3 269 632 |
| Redir.asp  | N/A        | 2007. február 3. | 06:44   | 3 304     |
| Store.exe  | 6.5.7235.2 | 2007. 04. 09.    | 19:27   | 5 201 408 |

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 18:40   | 3 945 984 |
| Excdo.dll  | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 18:40   | 3 631 616 |
| Exmime.dll | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 17:20   | 201 728   |
| Exosal.dll | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 17:18   | 70 144    |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 19:02   | 3 375 104 |
| Store.exe  | 6.5.7652.24 | 2007. 04. 05. | 17:19   | 5 261 312 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Előfeltételek:**

A biztonsági frissítéshez Microsoft Exchange Server 2007 alkalmazás szükséges.

**Felvétel jövőbeli szervizcsomagokba**

A hiba javítása elképzelhető, szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Csökentett szintű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes mértékű felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések  
e – valamennyi hibaüzenet  
a – műveletek indítása  
r – műveletfüggő bejegyzések  
u – felhasználói kérelmek  
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei  
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn  
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - termináltulajdonságok  
v - részletes kimenet  
x - kiegészítő hibaelhárítási információ  
+ - hozzáfűzés létező naplófájlhoz  
! - minden sor hozzáadása a naplóhoz  
\* - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a Windows Telepítő parancssori kapcsolóinál olvashat bővebben. A Windows Installer telepítővel kapcsolatban látogasson el a [Windows Installer MSDN webhelyére](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx).

**Tudnivalók a telepítésről:**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

A biztonsági frissítés újraindítás nélküli telepítéséhez írja be a következő parancsot a parancssorba:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**Az újraindítás szükségessége:**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz:**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**Fájlinformáció:**

A javítás angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU |
|------------|------------|---------------|---------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.710.0  | 2007. 04. 03. | 07:58   | 3 705 816 | x86 |
| Excdo.dll  | 8.0.710.0  | 2007. 04. 03. | 07:58   | 3 494 360 | x86 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0  | 2007. 03. 31. | 08:24   | 207 816   | x86 |

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU |
|------------|------------|---------------|---------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.709.0  | 2007. 03. 31. | 08:27   | 4 918 240 | x64 |
| Excdo.dll  | 8.0.709.0  | 2007. 03. 31. | 08:26   | 4 845 024 | x64 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0  | 2007. 03. 31. | 08:26   | 365 008   | x64 |

Jobban megértheti a Microsoft Exchange szolgáltatásmodelljét, ha elolvassa a következő [MSDN-cikket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Az új Exchange szolgáltatásmodellel kapcsolatos kérdéseivel forduljon a [Microsoft terméktámogatási szolgálatához](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Martijn Brinkers, [Izecom](http://www.izecom.com/), az Outlook Web Access parancsfájl-indítási biztonsági résének (CVE-2007-0220) jelentéséért.
-   Alexander Sotirov, [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research), hibás iCal funkció miatti biztonsági rés (CVE-2007-0039) jelentéséért.
-   Joxean Koret, az [iDefense](http://labs.idefense.com/) Vulnerability Contributor Program munkatársa, az IMAP szövegkonstans-feldolgozás miatti biztonsági rés (CVE-2007-0221) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. május 8.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2009. május 26.): A **Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban** c. rész új bejegyzéssel bővült, amely észlelési módosításra hívja fel a figyelmet. A rendszer észlelő funkciója már nem ajánlja fel az MS06-019 és MS06-029 frissítést, csak az MS07-026 számút. A bináris fájlok nem változtak. Ha már sikeresen telepítette az MS07-026 frissítést, nem kell újratelepítenie.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
