---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-059 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61227905
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-059(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-059 - Fontos
=========================================================

A Windows SharePoint Services 3.0 és a Office SharePoint Server 2007 biztonsági rése jogok kiterjesztését okozhatja a SharePoint webhelyen (942017)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. október 9.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági közlemény a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 egy nyilvánosan jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó olyan tetszőleges parancsfájlt futtathat, mely jogosultság illetéktelen megszerzését okozhatja a SharePoint webhelyen (nem pedig a munkaállomáson vagy a kiszolgáló környezetében). A biztonsági rés egyben lehetőséget nyújt a támadónak olyan tetszőleges parancsfájl futtatására, mely módosítja a felhasználó gyorsítótárát, ezáltal információk kiszivárgását okozza a munkaállomásról.

A biztonsági frissítés fontos besorolást kapott a Microsoft SharePoint Services 3.0 támogatott Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Office SharePoint Server 2007 kiadásokon történő használatára nézve.

A biztonsági rés elhárításához a biztonsági frissítés módosítja az URL-kódolású kérelmek hitelesítési módját a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 rendszerben.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 942017 számú](http://support.microsoft.com/kb/942017) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Szoftver
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összetevő
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft tudásbázis 942017 számú](http://support.microsoft.com/kb/942017) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

**Mi a különbség a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 között?**  
A Windows SharePoint Services a Windows Server 2003 rendszerhez tartozó technológia, mely együttműködő alkalmazásokhoz nyújt platformot, közös kezelési keretet biztosítva bármilyen típusú dokumentumok kezeléséhez és közös helyen tárolásához. A Windows Server főbb szolgáltatásait érinti, vagyis a Windows Workflow Services és a Windows Rights Management Services szolgáltatást. Az Office SharePoint Server 2007 a Windows SharePoint Services szolgáltatásra épülő, integrált kiszolgálófunkciócsomag. Az Office SharePoint Server 2007 további lehetőségeket nyújt a tartalomkezelésre és a vállalati keresésre.

**A különböző frissítések milyen konfigurációkhoz alkalmazandók?**  
Attól függően, hogy melyik SharePoint terméket telepítette a rendszerére, az egyik vagy mindkét frissítést alkalmazni kell. Ha csak Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 van telepítve, alkalmazza KB934525 frissítést. Ha Microsoft Office SharePoint Server 2007 verzió van telepítve, a KB934525 és a KB937832 frissítést is alkalmazni kell. Nincs olyan konfiguráció, melyben a Microsoft Office SharePoint Server 2007 a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 nélkül létezne. További információkért lásd a **Frissítési információ** fejezet „Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás” szakaszát.

**Tartalmaz a frissítés működésbeli módosítást is?**  
Igen. A jelen közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszában felsorolt módosításokon kívül a frissítés nem biztonsági jellegű módosításokat is tartalmaz. A frissítés a következő működésbeli módosításokat tartalmazza:

-   Frissítést az új-zélandi hivatalos nyári időszámítás (DST) 2007-es változásával kapcsolatban. További tájékoztatásért lásd a [Microsoft Tudásbázis 941412 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Miért tartalmaz a frissítés működésbeli, nem biztonsági jellegű módosításokat?**  
Az összes SharePoint-frissítés összesítő frissítés, vagyis a biztonsági frissítések olyan működésbeli módosításokat is tartalmazhatnak, amelyek jövőbeni szervizcsomagok részét képezik majd.

**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverek egyes verzióinak érintettségét. A többi verzió támogatási életciklusa végére ért. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

| Érintett szoftverek                       | A SharePoint parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági rése – CVE-2007-2581 | Összesített súlyossági besorolás |
|-------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Jogok kiterjesztése                                                                    | Fontos                           |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Jogok kiterjesztése                                                                    | Fontos                           |

A SharePoint parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági rése – CVE-2007-2581
--------------------------------------------------------------------------------------

Ez a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 parancsfájl futtatását lehetővé tévő biztonsági rése. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó olyan tetszőleges parancsfájlt futtathat, mely jogok kiterjesztését okozza a SharePoint webhelyen (nem pedig a munkaállomáson vagy a kiszolgáló környezetében). A biztonsági rés egyben lehetőséget nyújt a támadónak olyan tetszőleges parancsfájl futtatására, mely módosítja a felhasználó gyorsítótárát, ezáltal információk kiszivárgását okozza a munkaállomásról. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó közreműködése is szükséges.

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### A SharePoint parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági résének (CVE-2007-2581) hibáit enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   Webalapú támadás esetén az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadónak az adott webhelyre kell csábítania a felhasználókat. Ehhez rendszerint ráveszi őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben illetve azonnali üzenetkezelő üzenetben kapott hivatkozásra, mely speciálisan kialakított URL-t tartalmaz beágyazott Javascript elemmel.
-   Adatokhoz való illetéktelen hozzáférést eredményező támadás esetén a hamisított tartalom gyorsítótárbeli elhelyezésére irányuló támadási kísérletek nem érintik azokat a felhasználókat, akik bejelölték a **Titkosított lapokat ne mentsen a lemezre** jelölőnégyzetet az Internet Explorer speciális beállításaiban, ha a SharePoint webhelyhez Secure Sockets Layer (SSL) protokollon keresztül csatlakoznak.

#### A SharePoint parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági résének (CVE-2007-2581) lehetséges megoldásai

A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran feltett kérdések a SharePoint parancsfájlok futtatására lehetőséget adó biztonsági résével (CVE-2007-2581) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Ez a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 parancsfájl futtatását lehetővé tévő biztonsági rése. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó olyan tetszőleges parancsfájlt futtathat, mely jogok kiterjesztését okozza a SharePoint webhelyen (nem pedig a munkaállomáson vagy a kiszolgáló környezetében). A biztonsági rés egyben lehetőséget nyújt a támadónak olyan tetszőleges parancsfájl futtatására, mely módosítja a felhasználó gyorsítótárát, ezáltal információk kiszivárgását okozza a munkaállomásról. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó közreműködése is szükséges.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Sem a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, sem a Microsoft Office SharePoint Server 2007 nem alkalmaz elégséges hitelesítést az URL-kódolású kérelmeknél annak ellenőrzésére, hogy a kérelmek nem tartalmaznak parancsfájlkódokat.

**Mi a SharePoint Services?**  
A Windows SharePoint Services a Windows Server 2003 rendszerhez tartozó technológia, mely együttműködő alkalmazásokhoz nyújt platformot, közös kezelési keretet biztosítva bármilyen típusú dokumentumok kezeléséhez és közös helyen tárolásához. A Windows Server főbb szolgáltatásait érinti, vagyis a Windows Workflow Services és a Windows Rights Management Services szolgáltatást. Az Office SharePoint Server 2007 a Windows SharePoint Services szolgáltatásra épülő, integrált kiszolgálófunkciócsomag.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a SharePoint webhelyhez. A SharePoint webhelyen kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a wehbelyen rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

A támadó tetszőleges parancsfájlt futtathat a felhasználó gyorsítótárának módosítása végett. Ezután hamis válaszokat jeleníthet meg illetve átirányíthatja a kiszolgáló válaszait a támadóhoz. Ez adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tesz lehetővé a munkaállomáson.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A jogosultság kiterjesztését okozó támadás esetén a támadó ráveszi a felhasználót, hogy kattintson rá egy e-mailben érkezett vagy weboldalon elhelyezett, speciálisan kialakított, parancsfájlt tartalmazó hivatkozásra. Amint a felhasználó rákattint a hivatkozásra, a böngésző lefuttatja a parancsfájlt, ezáltal a támadó a SharePoint webhelyre bejelentkezett felhasználóval azonos vagy az övénél magasabb jogosultságot szerez.

Tartalomhamisítás esetén a támadó szintén speciálisan létrehozott hivatkozást készít, mely átirányítja a felhasználót egy másik, speciálisan kialakított webhelyre vagy pedig a böngésző gyorsítótárán keresztül szerez meg bizalmas információkat.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és Microsoft Office SharePoint Server 2007 rendszert elsősorban a jogosultság kiterjesztését jelentő támadások veszélyeztetik. Az érintett SharePoint webhelyhez hozzáférő felhasználókat az adatok illetéktelen hozzáférését okozó támadások veszélyeztetik.

**Mi a frissítés feladata?**  
A biztonsági rés elhárításához a biztonsági frissítés módosítja az URL-kódolású kérelmek hitelesítési módját a Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 és a Microsoft Office SharePoint Server 2007 rendszerben.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581) azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft találkozott ugyan olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták egy sikeres támadás forgatókönyvét, de nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és javítócsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket – pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool – a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft SharePoint Services 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerre telepítve                  | Nem.       | Igen       |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerre telepítve | Nem.       | Igen       |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                                     | Nem.       | Igen       |

**Megjegyzés a Windows Vista rendszerre vonatkozóan** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú rendszer távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerre telepítve          | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerre telepítve | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                                     | Nem.    | Igen     |

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office 2000, Office XP és Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS-segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: [Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A legtöbb esetben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév                                          | Verziószám         | Dátum                | Időpont | Méret     |  
|--------------------------------------------------|--------------------|----------------------|---------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 63 050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 2007. 06. 27.        | 05:30   | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 2007. 02. 21.        | 11:14   | 1 030 144 |  
| schema.xml                                       |                    | 2007. március 15.    | 12:47   | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 2006. október 27.    | 09:48   | 439 568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 2007. 05. 02.        | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 2007. 07. 20.        | 02:00   | 282 496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 2007. augusztus 29.  | 14:21   | 693592    |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.        | 10:55   | 2 052 960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 2007. augusztus 18.  | 23:40   | 203 128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 2006. október 27.    | 09:21   | 353 608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 00:13   | 1 983 528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 00:59   | 3 011 112 |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 2007. 08. 22.        | 13:19   | 58 232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.      | 12:16   | 579 008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.      | 12:16   | 824 768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 2007. május 11.      | 13:11   | 84 824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 2007. március 15.    | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 2007. március 15.    | 12:47   | 151 688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 2007. március 15.    | 12:47   | 84 704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 2007. 06. 07.        | 01:35   | 1 325 960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 2007. 06. 07.        | 01:35   | 1 325 960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 11 624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 41 290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 10:55   | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 10:55   | 11 624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 2007. 06. 27.        | 10:55   | 150 788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 2007. augusztus 29.  | 13:52   | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 2007. szeptember 1.  | 09:48   | 11 616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 2007. augusztus 29.  | 13:52   | 394 870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 2007. 08. 22.        | 13:19   | 38 272    |  
| Store.sql                                        |                    | 2007. augusztus 29.  | 13:52   | 2 660 362 |  
| Storeup.sql                                      |                    | 2007. augusztus 29.  | 13:34   | 2 586 286 |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 2007. 06. 27.        | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 2007. augusztus 22.  | 13:19   | 521 640   |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 01:00   | 627 784   |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 2007. szeptember 12. | 04:24   | 132 136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 01:00   | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 01:00   | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 464 256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.        | 06:16   | 312 704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 2007. szeptember 13. | 1:00    | 1 928 232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.          | 19:02   | 442 240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 2007. 08. 22.        | 12:42   | 38 437    |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 2007. május 11.      | 13:11   | 2 302 304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.          | 18:31   | 50 560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 2007. 06. 27.        | 10:55   | 400 396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 2007. 06. 27.        | 10:31   | 310 744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 2007. 03. 20.        | 11:34   | 72 277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 2007. július 11.     | 18:18   | 472 448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.          | 19:03   | 6 783 344 |
  
A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
  
| Fájlnév                | Verziószám         | Dátum             | Időpont | Méret     |  
|------------------------|--------------------|-------------------|---------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 2007. 06. 27.     | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 63 050    |  
| Configup.sql           |                    | 2007. 06. 27.     | 05:30   | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 2007. 02. 21.     | 11:14   | 1 319 936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 2007. március 15. | 12:47   | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 2006. október 27. | 09:47   | 1 079 568 |  
| Imnidle.png            |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 2007. 05. 02.     | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 810 368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 1 932 632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 4 721 504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 2007.05.23.       | 16:45   | 392 568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 2006. október 27. | 09:20   | 951 112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 2007. július 11.  | 07:31   | 3 388 808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 2007. július 11.  | 08:45   | 5 129 600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.   | 2:33    | 93 048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.   | 2:33    | 579 008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.   | 2:33    | 824 768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 2007. május 11.   | 13:09   | 223 576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 2007. március 15. | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 2007. március 15. | 12:47   | 151 688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 2007. március 15. | 12:47   | 84 704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 2007. 06. 07.     | 01:25   | 1 426 824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 2007. 06. 07.     | 01:25   | 1 426 824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 11 624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 41 290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 11 624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 150 788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 11 616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 394 870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.   | 2:33    | 59 776    |  
| Store.sql              |                    | 2007. 06. 27.     | 06:16   | 2 659 370 |  
| Storeup.sql            |                    | 2007. 06. 27.     | 05:30   | 2 585 294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 2007. 06. 27.     | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 06:01   | 505 256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 2007. május 24.   | 2:33    | 628 136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 2007. július 11.  | 18:18   | 132 480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 2007. július 11.  | 08:45   | 9 295 232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 2007. július 11.  | 08:45   | 9 295 232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 06:02   | 464 256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 2007. 06. 27.     | 06:02   | 312 704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 2007. július 11.  | 08:45   | 3 313 024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.       | 19:02   | 442 240   |  
| Timezone.xml           |                    | 2007. február 6.  | 07:31   | 37 742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 2007. május 11.   | 13:09   | 4 666 720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.       | 18:30   | 50 560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 2007. 06. 27.     | 10:55   | 400 396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 2007. 06. 27.     | 10:31   | 310 744   |  
| Wss.xsd                |                    | 2007. 03. 20.     | 11:34   | 72 277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 2007. július 11.  | 18:18   | 472 448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 2007.05.17.       | 19:03   | 6 783 344 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer szükséges verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyre:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló              | Leírás                                                                                                                                                  |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help** | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**          | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**            | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**        | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**     | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**          | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 esetén:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition esetén:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az Office-funkciók alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A legtöbb esetben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Microsoft Office SharePoint Server 2007 összes támogatott, 32 bites kiadása esetén:
  
| Fájlnév                                    | Verziószám     | Dátum              | Időpont | Méret     |  
|--------------------------------------------|----------------|--------------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 2007. május 5.     | 07:32   | 6 120 288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 02:00   | 282 496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 02:00   | 693 080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 2007. május 5.     | 07:33   | 836 504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 2007. március 15.  | 13:07   | 184 160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 2007. 03. 16.      | 05:20   | 1 010 032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 2007. 06. 27.      | 10:55   | 2 052 960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:42   | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 2007. május 11.    | 13:10   | 84 824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 02:00   | 7 923 600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 02:00   | 7 923 600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:53   | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 2007. május 11.    | 13:10   | 2 302 304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:53   | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:42   | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:42   | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 2006. december 6.  | 13:18   | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 2006. december 6.  | 13:18   | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 2007. március 15.  | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 2007. március 15.  | 12:47   | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:53   | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:53   | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 2007. február 26.  | 16:01   | 390 024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 2007. július 11.   | 08:44   | 787 872   |
  
A Microsoft Office SharePoint Server 2007 összes támogatott, 64 bites kiadása esetén:
  
| Fájlnév                                    | Verziószám     | Dátum              | Időpont | Méret     |  
|--------------------------------------------|----------------|--------------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 2007. május 5.     | 13:20   | 6 133 088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 01:58   | 810 368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 01:58   | 1 933 144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 2007. március 15.  | 13:06   | 652 128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 2007. március 15.  | 09:22   | 2 071 408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 2007. 06. 27.      | 10:55   | 4 721 504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:39   | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 2007. május 11.    | 13:08   | 223 576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 01:58   | 8 030 608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 2007. 07. 20.      | 01:58   | 8 030 608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:39   | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 2007. május 11.    | 13:08   | 4 666 720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:39   | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:39   | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 2007. június 16.   | 01:39   | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 2006. december 6.  | 13:18   | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 2006. december 6.  | 13:18   | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 2007. március 15.  | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 2007. március 15.  | 12:47   | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:39   | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 2007. augusztus 8. | 10:39   | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 2007. február 23.  | 16:30   | 699 272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 2007. július 11.   | 08:44   | 787 872   |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer szükséges verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyre:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói

| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. A telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  

        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  

        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2007. október 9.): Közzététel.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
