---
TOCTitle: 'MS07-067'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-067 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-067'
ms:contentKeyID: 61227912
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-067(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-067 - Fontos
=========================================================

A Macrovision illesztőprogramnak a helyi jogok illetéktelen kiterjesztését okozó biztonsági rése (944653)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. december 11. | Frissítve: 2007. december 11.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a fontos besorolású frissítés egy nyilvánosan jelentett biztonsági rést szüntet meg. A helyi jogok illetéktelen kiterjesztését okozó biztonsági rést a konfigurációs paraméterek hibás kezelése okozza a Macrovision illesztőprogramban. A biztonsági rést sikeresen kihasználó helyi támadó átveheti az érintett rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ez a biztonsági frissítés a Windows XP és Windows Server 2003 rendszerek összes támogatott kiadására vonatkozóan fontos besorolásúnak minősül. További tudnivalókért tekintse meg az **Érintett és nem érintett szoftverek** c. alfejezetet.

A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

A biztonsági frissítés az először a [Microsoft 944653 számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/944653) ismertetett biztonsági rést is megszünteti.

**Javaslat**  A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                             | Maximális biztonsági hatás                     | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7d368d0-f7bf-4946-a4a6-3e88315e5317)                                                                     | Helyi jogosultságok illetéktelen kiterjesztése | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f4fa8e9-fcf2-4daf-93c0-8bb267da69aa)     | Helyi jogosultságok illetéktelen kiterjesztése | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f84f5e2-1dd8-4882-b796-444ab70b6b02)                      | Helyi jogosultságok illetéktelen kiterjesztése | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f416b71-783f-4cbc-9b85-9a9be7daa0d7) | Helyi jogosultságok illetéktelen kiterjesztése | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                              |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4           |
| Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez |
| Windows Vista                                   |
| Windows Vista x64 Edition                       |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Telepítettem a Macrovision által felajánlott biztonsági frissítést. Telepítenem kell a Microsoft által felajánlott frissítést is?**  
Amennyiben sikeresen telepítette valamelyik biztonsági frissítést, további műveletre nincs szükség. A biztonsági rés elhárítása végett a Macrovision és a Microsoft a secdrv.sys illesztőprogram 4.3.86.0 verzióját kínálja az összes érintett Windows-verzióhoz. A Macrovision és a Microsoft frissítésben felkínált secdrv.sys illesztőprogram között csupán a gyártási időben van különbség.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverek egyes kiadásainak érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek a korábbi szoftverkiadásokhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartó menedzsernél vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseleténél. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >A Macrovision illesztőprogram biztonsági rése - CVE-2007-5587</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />

Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />

Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />

Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />

Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
A Macrovision illesztőprogram biztonsági rése - CVE-2007-5587  
-------------------------------------------------------------
  
A helyi jogok illetéktelen kiterjesztését okozó biztonsági rést a konfigurációs paraméterek hibás kezelése okozza a Macrovision illesztőprogramban. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587).
  
#### A Macrovision illesztőprogram biztonsági résének (CVE-2007-5587) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadónak a biztonsági rés kihasználásához rá kell vennie a felhasználót, hogy futtasson egy futtatható fájlt, vagy érvényes bejelentkezési adatokkal kell rendelkeznie. A biztonsági rés jogok helyi kiterjesztését teszi lehetővé. A biztonsági rés nem használható ki távolról.  
-   A Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszert nem érinti a probléma.  
-   A Windows Vista rendszert nem érinti a probléma.
  
#### Lehetséges megoldások a Macrovision illesztőprogram biztonsági réséhez (CVE-2007-5587)
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Tiltsa le a secdrv.sys illesztőprogram működését**
  
    A secdrv.sys illesztőprogram rendszerleíró adatbázisban történő letiltása megvédi az érintett rendszereket a biztonsági rés kihasználására törekvő támadásoktól.
  
    **Megjegyzés:** A Beállításszerkesztő helytelen használata komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használatából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja. A rendszerleíró adatbázis szerkesztésével kapcsolatos tudnivalókat megtalálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő (Regedit.exe) segédprogram súgójának „Kulcsok és értékek módosítása”, valamint a Regedt32.exe program súgójának „Információk törlése és hozzáadása a rendszerleíró adatbázisban” és „A rendszerleíró adatbázis információinak szerkesztése” című témakörében.
  
    **Interaktív**
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **regedit** parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** elemet.  
    3.  Bontsa ki a **SYSTEM**, **CurrentControlSet**, végül a **Szolgáltatások** elemet.  
    4.  Kattintson a **Secdrv** elemre.  
    5.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** pontjára.  
    6.  A rendszerleíró adatbázis szerkesztését megelőző biztonsági mentéshez kattintson bal gombbal a **Fájl** menübe, és válassza az **Exportálás..**. parancsot. A **Rendszerleíró adatbázis exportálása** párbeszédpanelba írja be a **Secdrv\_configuration\_backup.reg** parancsot, és kattintson a **Mentés** gombra.  
    7.  Kattintson duplán a **Start** elemre, és módosítsa az **Azonosító értéke:** elemet **4.** értékre.  
    8.  Kattintson az **OK** gombra.  
    9.  Kattintson a **Start** gombra, majd az **Összes program** elemre, válassza a **Kellékek** pontot és kattintson a **Parancssor** opcióra.  
    10. Írja a következő parancsot a parancssorba:
  
    `Sc stop secdrv`
  
    **Vezérelt telepítési parancsfájl**
  
    1. A következő paranccsal készítsen biztonsági másolatot a rendszerleíró kulcsokról egy vezérelt telepítési parancsfájlból:
  
    `regedit /e Secdrv_configuration_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv`
  
    2. A következőket mentse egy .REG kiterjesztésű fájlba (pl. Disable\_Secdrv.reg):
  
    `Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő 5.00 verzió[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv]"Start"=dword:00000004`
  
    3. A következő paranccsal futtassa a 2. pontban létrehozott rendszerleíró parancsfájlt a célgépen:
  
    `Regedit /s Disable_Secdrv.reg`
  
    4. Kattintson a **Start** gombra, majd az **Összes program** elemre, válassza a **Kellékek** pontot és kattintson a **Parancssor** opcióra.
  
    5. Írja a következő parancsot a parancssorba:
  
    `sc stop secdrv`
  
    **A megoldás hatása:** Az illesztőprogram meglétét igénylő programok nem működnek.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Macrovision illesztőprogram biztonsági résével (CVE-2007-5587) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés jogok helyi kiterjesztését teszi lehetővé. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges kódot futtathat a helyi rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Macrovision illesztőprogram hibásan kezeli a konfigurációs paramétereket.
  
**A secdrv.sys bemutatása**    
A secdrv.sys illesztőprogram a Macrovision SafeDisc alapú játékoknál használatos. Az illesztőprogram érvényesíti a SafeDisc védelemmel ellátott játékok eredetiségét, és megakadályozza a játékok jogosulatlan másolatainak lejátszását Windows-rendszerben. A secdrv.sys a Microsoft Windows XP, a Windows Server 2003 és a Windows Vista rendszerben működik, fokozva a játékok kompatibilitását a Windows-rendszerekben. Az illesztőprogram hiányában a SafeDisc védelemmel ellátott játékokat nem lehet lejátszani a Windows-rendszeren. A SafeDisc mindaddig inaktív, amíg egy játék jogosultságot nem kér a Windows-rendszerben történő lejátszáshoz.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést sikeresen kihasználó helyi támadó teljes mértékben átveheti az irányítást az érintett rendszer felett.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak érvényes bejelentkezési adatokra van szüksége; ezáltal speciálisan létrehozott alkalmazást futtathat a rendszeren, mely a biztonsági rés kihasználásával az érintett rendszer irányításának teljes körű átvételét okozhatja.
  
**A Macrovision által felkínált frissítés ugyanezt a biztonsági rést szünteti meg?**    
A Macrovision és a Microsoft a secdrv.sys illesztőprogram 4.3.86.0 verzióját kínálja az összes érintett Windows-verzióhoz. A Macrovision és a Microsoft frissítésben felkínált secdrv.sys illesztőprogram között csupán a gyártási időben van különbség.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Igen. A biztonsági rést a biztonsági közlemény eredeti kiadásakor nyilvánosságra hozták. A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587) azonosítót kapta. A biztonsági rést elsőként a Microsoft 944653 számú tanácsadója ismertette.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft már rendelkezett bejelentésekkel a biztonsági rés kihasználásáról.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és javítócsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                      | MBSA 2.0.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                     | Igen       |  
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     | Igen       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez          | Igen       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez | Igen       |
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                     | Igen    | Igen     |  
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     | Nem.    | Igen     |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez          | Igen    | Igen     |  
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez | Nem.    | Igen     |
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows XP összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows XP összes támogatott 32 bites verziója esetén

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret  | Mappa  |
|------------|------------|--------------------|---------|--------|--------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 12. | 20:55   | 20 480 | SP2GDR |
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 12. | 20:55   | 20 480 | SP2QFE |

A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret  | CPU | Mappa  |
|------------|------------|--------------------|---------|--------|-----|--------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 14. | 07:06   | 23 040 | X64 | SP2GDR |
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 14. | 06:59   | 23 040 | X64 | SP2QFE |

**Megjegyzés:** A támogatott kiadások teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja: A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Tudásbázis 897341</a> számú cikkében</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a Spuninst.exe segédprogramot, amely a %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst mappában található</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites és x64 alapú verziója esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows Server 2003 összes támogatott 32 bites verziója esetén:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret  | Mappa  |
|------------|------------|--------------------|---------|--------|--------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 12. | 20:02   | 20 480 | SP2GDR |
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 12. | 20:02   | 20 480 | SP2QFE |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

A Windows Server 2003 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum              | Időpont | Méret  | CPU | Mappa  |
|------------|------------|--------------------|---------|--------|-----|--------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 14. | 07:06   | 23 040 | X64 | SP2GDR |
| secdrv.sys | 4.3.86.0   | 2007. november 14. | 06:59   | 23 040 | X64 | SP2QFE |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő egy vagy több fájlt egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e. Ha már korábban telepített a fájlok egyikét frissítő gyorsjavítást, a telepítő a frissítés LDR-verzióját telepíti majd. Ellenkező esetben a GDR-verziót telepíti. A fájl LDR verziója magasabb verziószámú, mint a fájl GDR verziója. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/824994). A telepítővel kapcsolatos további információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 934307. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/934307).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                          |
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                  |
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket                                                                                                                  |
| **/norestart**    | A /quiet kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |

**Megjegyzés** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  Az **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl módosítási dátumát a megfelelő táblázatban szereplő fájl módosítási dátumával. A csomagban szereplő fájloknak nincs verziószáma.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Más attribútumoknak a fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése nem ajánlott a frissítés alkalmazásának ellenőrzésére. Mivel azonban a biztonsági javítócsomaghoz tartozó frissített fájlok nem tartalmaznak a fájlverzióra vonatkozó adatokat, a fájlattribútumokra vonatkozó adatok használhatók a frissítés ellenőrzésére. Bizonyos esetekben előfordulhat, hogy a telepítés során a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Használja a fenti gyorshivatkozási táblázatban megadott rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók**

-   1.0 verzió (2007. december 11.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2007. december 11.): A frissített közlemény jobban részletezi biztonsági rés hatását.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
