---
TOCTitle: Megbízható felhasználói tartomány exportálása
Title: Megbízható felhasználói tartomány exportálása
ms:assetid: '40281ba3-2674-43ca-aa6d-1deb9302eb0e'
ms:contentKeyID: 18122553
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720259(v=WS.10)'
---

Megbízható felhasználói tartomány exportálása
=============================================

A művelet végrehajtásához helyben kell bejelentkeznie a felügyeleti webhelyre olyan tartományi felhasználói fiókkal, amely a Rendszergazdák csoport tagja az elérni kívánt számítógépen. A Tartománygazdák csoport tagjai is végrehajthatják ezt a műveletet. Biztonsági szempontból ajánlott a műveletet a **Futtatás másként** parancs segítségével végrehajtani.

A **Globális felügyelet** lap megnyitásához kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Windows RMS**, majd a **Windows RMS felügyeleti webhely** parancsot.

A megbízható felhasználói tartományok lehetővé teszik, hogy az RMS kiszolgálók olyan felhasználóknak biztosítsanak licencet, akik tartalomvédelmi fióktanúsítványát (RAC) egy másik RMS kiszolgáló állította ki.

Megbízható felhasználói tartomány exportálása
---------------------------------------------

#### Megbízható felhasználói tartomány exportálása

1.  A **Bizalmi szabályzatok** oldalon kattintson a **Megbízható felhasználói tartományok** területen található **Exportálás** elemre.

2.  Megjelenik a **Fájl letöltése** párbeszédpanel. Kattintson a **Mentés** gombra.

3.  Megjelenik a **Mentés másként** párbeszédpanel. A .bin fájlnevet érdemes úgy módosítani, hogy az a kiszolgáló nevét is tartalmazza, például RMS\_Server1\_LicensorCert.bin.

    A fájlt alapértelmezés szerint az asztalra menti a rendszer. Ha kívánja, másik helyet is megadhat.

4.  A fájl megadott helyre mentéséhez kattintson a **Mentés** gombra.

Az eljárás végrehajtásáról a további tudnivalókat lásd: „[Megbízható felhasználói tartományok hozzáadása és eltávolítása](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)”.
