---
TOCTitle: A teljesítményszámlálók használata
Title: A teljesítményszámlálók használata
ms:assetid: '096c3b17-c082-46c4-939c-4373af0c9dec'
ms:contentKeyID: 18122437
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720180(v=WS.10)'
---

A teljesítményszámlálók használata
==================================

Az RMS több teljesítményobjektum- és számlálócsoportot tartalmaz, amelyek segítségével a Rendszerfigyelőben figyelemmel kísérhető az RMS szolgáltatásainak tevékenysége. A teljesítményszámlálók az RMS egyes teljesítményobjektumaihoz tartoznak, és a következő objektumokat tartalmazzák:

-   Az RMS: ActivationProxy teljesítményszámlálók az aktiválási proxy kérelmeire vonatkoznak
-   Az RMS: Certification teljesítményszámlálók a fióktanúsítási kérelmekre vonatkoznak
-   Az RMS: DirectoryServices teljesítményszámlálók az Active Directoryban végzett keresésére vonatkoznak
-   Az RMS: Enrollment teljesítményszámlálók az aligénylési kérelmekre vonatkoznak
-   Az RMS: Licensing teljesítményszámlálók a közzétételi és a használati licenc iránti kérelmekre vonatkoznak
-   Az RMS: Logging teljesítményszámlálók a naplózási tevékenységekre vonatkoznak

A létesítés során a fenti teljesítményszámlálók telepítése automatikusan megtörténik, de a figyelés elindításához a számlálókat fel kell venni a naplóba.

Teljesítményszámláló felvétele:

1.  Válassza a **Start** menü **Felügyeleti eszközök**, majd **Teljesítmény** parancsát.
2.  A **Teljesítmény** párbeszédpanelen az egér jobb oldali gombjával kattintson a részletek ablaktábla üres területére, és válassza a **Számlálók hozzáadása** parancsot.
3.  A **Számlálók hozzáadása** párbeszédpanelen, a **Teljesítmény** objektumlistán jelölje ki a felvenni kívánt számlálót, és kattintson a **Hozzáadás** gombra.

A **Teljesítmény** párbeszédpanel **Teljesítménynaplók és riasztások** beállításaival figyelheti és kezelheti a naplófájlokat. Az RMS rendelkezésre álló teljesítményszámlálóit a témakör [Az RMS teljesítményszámlálói](https://technet.microsoft.com/a2f4e30d-3c6f-4e74-bd11-8f2103f88b0c) című pontja ismerteti. A teljesítményszámlálókkal kapcsolatos általános tudnivalókat a Rendszerfigyelő súgójában olvashatja el.
