---
TOCTitle: Jogmegadási sablonhoz tartozó felhasználói jogosultságok összegzésének megtekintése
Title: Jogmegadási sablonhoz tartozó felhasználói jogosultságok összegzésének megtekintése
ms:assetid: 'a3559cfd-3c80-4b6a-8e44-e4b42b98a76c'
ms:contentKeyID: 18122619
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747621(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Jogmegadási sablonhoz tartozó felhasználói jogosultságok összegzésének megtekintése
===================================================================================

A művelet végrehajtásához helyben kell bejelentkeznie a felügyeleti webhelyre olyan tartományi felhasználói fiókkal, amely a Rendszergazdák csoport tagja az elérni kívánt számítógépen. A Tartománygazdák csoport tagjai is végrehajthatják ezt a műveletet. Biztonsági szempontból ajánlott a műveletet a **Futtatás másként** parancs segítségével végrehajtani.

A **Globális felügyelet** lap megnyitásához kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Windows RMS**, majd a **Windows RMS felügyeleti webhely** parancsot.

Jogmegadási sablonhoz tartozó felhasználói jogosultságok összegzésének megtekintése
-----------------------------------------------------------------------------------

#### Jogmegadási sablonhoz tartozó felhasználói jogosultságok összegzésének megtekintése

1.  Nyissa meg a **Globális felügyelet** lapot, majd keresse meg azt a webhelyet, amelyen meg szeretné tekinteni a felhasználói jogosultságokat, és kattintson a mellette látható **A webhelyen működő RMS felügyelete** hivatkozásra.

2.  A **Felügyeleti hivatkozások** csoportban kattintson a Jogmegadási sablonok hivatkozásra.

3.  Az ellenőrizendő sablonhoz tartozó **A jogok összegzése** csoportban kattintson a **Megtekintés** gombra.

4.  Tekintse át a sablonhoz megadott felhasználók és csoportok jogosultságait.

5.  Ha egy másik sablon felhasználói jogosultságait is meg szeretné tekinteni, kattintson a **Vissza** gombra, és ismételje meg a 3. és a 4. lépést.
