---
TOCTitle: Visszavonási listák létrehozása
Title: Visszavonási listák létrehozása
ms:assetid: '1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a'
ms:contentKeyID: 18122454
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720208(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Visszavonási listák létrehozása
===============================

A visszavonás megvalósításához visszavonási lista alkalmazása szükséges. Ez az eXtensible Rights Markup Language (XrML) nyelvet használó XML dokumentum azokat a résztvevőket sorolja fel, amelyek ezután nem férhetnek hozzá a tartalomvédelemmel ellátott tartalomhoz. A visszavonási listákat időbélyeggel kell ellátni, és az RMS Visszavonási lista aláírása eszközével (RLsigner.exe) megfelelően alá kell írni.

> [!IMPORTANT]  
> A visszavonási lista RLsigner.exe programmal való aláírásához a visszavonási listát unicode kódolású fájlként kell mentenie. 

Visszavonási lista – példa
--------------------------

Ez a témakör egy olyan teljes visszavonási listát mutat be példaként, amelyben az összes visszavonási lehetőség szerepel. A példa alapján egyszerűen elkészíthetők a saját visszavonási listák.

A visszavonási lista az XrML nyelvet használó XML formátumú fájl.

A BODY elem négy gyermekelemet tartalmaz:

-   **ISSUEDTIME**. A visszavonási lista kiadási dátumát és időpontját tartalmazza. Ezt az elemet az RLsigner.exe program szúrja be a fájlba. A példában csak a visszavonási lista általános felépítésének bemutatása érdekében szerepel.

-   **DESCRIPTOR**. Azokat az adatokat tartalmazza, amelyek a fájlt visszavonási listaként azonosítják.

-   **ISSUER**. A visszavonási listát kiállító entitás azonosítására szolgáló adatokat tartalmazza.

-   **REVOCATIONLIST**. A gyermek REVOKE elemekből áll: ezek az adott listával visszavont entitásokat adják meg.

A példaként használható visszavonási lista az alábbiakban látható.

> [!NOTE]  
> Az ISSUEDTIME, PUBLICKEY és SIGNATURE elem elhagyható, mivel ezeket az RLsigner.exe program beszúrja vagy felülírja.

```
<?xml version="1.0" ?> 
<XrML xml:space=”preserve” version=”1.2”>
  <BODY type="LICENSE" version="3.0">
    <ISSUEDTIME>...</ISSUEDTIME> 
    <DESCRIPTOR>
      <OBJECT type="Revocation-List">
        <ID type="MS-GUID">{d6373cba-01f1-4f32-ac58-260f580af0f8}</ID>
      </OBJECT>
    </DESCRIPTOR>
<ISSUER>
      <OBJECT type="Revocation-List">
        <ID type="acsii-tag">External revocation authority</ID>
        <NAME>Revocation list name</NAME>
        <ADDRESS type="URL">https://somedomain.com/revocation_list_file</ADDRESS>
      </OBJECT>
      <PUBLICKEY>...</PUBLICKEY>
    </ISSUER>
  <REVOCATIONLIST>
    <REVOKE>...<\REVOKE>
    <REVOKE>...<\REVOKE>
  </REVOCATIONLIST>
  <SIGNATURE>...</SIGNATURE>
</XrML>
```

> [!CAUTION]  
> Ha a visszavonási listában URL-címet ad meg, UNC-útvonal már nem használható az RMS SP1 és az RMS SP2 rendszerben. Ekkor URL-címet kell használnia. 

A REVOKE elemek megadása után a visszavonási lista készen áll az aláírásra.

A REVOKE elem használata
------------------------

A példafájl Visszavonási lista – példa szakaszában minden REVOKE elem olyan résztvevőt ad meg, amelyet vissza kell vonni. A nyitócímke kategória- és típusattribútuma adja meg, hogy mit kell visszavonni, és milyen azonosítási kritérium alapján. A különböző REVOKE elemek a kategória- és a típusattribútumban meghatározott művelettől függően különböző gyermekelemekből állnak.

A REVOKE elemek megadásáról további tudnivalókat talál a következő példákban:

-   [Résztvevők visszavonása nyilvános kulcs alapján](#bkmk_1)
-   [Tanúsítványok és licencek visszavonása GUID alapján](#bkmk_2)
-   [Tanúsítványok és licencek visszavonása kivonatérték alapján](#bkmk_3)
-   [Tanúsítványok és licencek visszavonása a kiállító nyilvános kulcsa alapján](#bkmk_4)
-   [Tanúsítványok és licencek visszavonása a kiállító azonosítója alapján](#bkmk_5)
-   [Tartalom visszavonása a tartalom azonosítója alapján](#bkmk_6)
-   [Tanúsítványok visszavonása a résztvevő azonosítója alapján](#bkmk_10)
-   [Résztvevők visszavonása Windows Live ID alapján](#bkmk_7)

#### Résztvevők visszavonása nyilvános kulcs alapján

Ez a példa egy résztvevőt von vissza nyilvános kulcsa alapján. A &lt;PUBLICKEY&gt; címke tartalma itt a kulcsot kiállító tanúsítvány &lt;BODY&gt;&lt;ISSUEDPRINCIPALS&gt;&lt;PRINCIPAL&gt;&lt;PUBLICKEY&gt; csomópontjáról származik.

```
<REVOKE category="principal" type="principal-key">
        <PUBLICKEY>
          <ALGORITHM>RSA-1024</ALGORITHM>
          <PARAMETER name="public exponent">
            <VALUE encoding="integer32">65537</VALUE>
          </PARAMETER>
          <PARAMETER name="modulus">
            <VALUE encoding="base64" size="1024">
6Jn0kEAWU+1AFWtuUmBYL8Jza8tLhUv/BCmgcq/Pc08Au3DvXkH65s+0MEyZjM+71j3F1xaXUSst+wH2FjApkY1RxgL8VAKIuEvIy9hRrvY1YhJx/0Ite5fZeg2crUFrmoQgZzaJ50FvoakA2QMgZZgxoQmwiGE0y40cEJtIlE0=
            </VALUE>
          </PARAMETER>
        </PUBLICKEY>
      </REVOKE>
```      

#### Tanúsítványok és licencek visszavonása GUID alapján

Ez a példa egy tanúsítványt vagy licencet von vissza globális egyedi azonosítója (GUID) alapján. A visszavonási lista alkalmazása után nem használhatja az itt megadott azonosítójú tanúsítványt vagy licencet. Az &lt;ID&gt; címke tartalma itt a visszavonandó tanúsítvány vagy licenc &lt;BODY&gt;&lt;DESCRIPTOR&gt;&lt;OBJECT&gt;&lt;ID&gt; csomópontjáról származik. (Ezzel a módszerrel alkalmazási jegyzékfájl azonosítójának megadásával alkalmazást is visszavonhat.)

```
<REVOKE category="license" type="license-id">
        <OBJECT>
          <ID type="MS-GUID">{06BCB94D-43E5-419f-B180-AA9FD321ED7A}</ID>
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```      

#### Visszavonás alkalmazási jegyzékfájl megadásával

Az alkalmazási jegyzékfájl szerinti visszavonáshoz az alkalmazási jegyzékfájlból ki kell nyernie a kiállító azonosítóját, a kiállító nyilvános kulcsát, a licencazonosítót vagy a licenckivonatot. Az alkalmazási jegyzékfájlok azonban base 64 kódolásúak, így az adatok egyszerű szövegként nem érhetők el. A Tartalomvédelmi szolgáltatások SDK (Software Development Kit) készletének DRMConstructCertificateChain, DRMDeconstructCertificateChain és DRMDecode metódusával készíthető olyan program, amellyel dekódolható az alkalmazási jegyzékfájl, és így megszerezhetők a kívánt adatok.

Ha meg szeretné akadályozni, hogy adott alkalmazás képes legyen a védelemmel ellátott tartalom használatára, érdemes megfontolni az alkalmazás kizárását, hogy így az RMS fürt ne adjon használati licencet ennek az alkalmazásnak. A kizárás azzal a megszorítással érvényes, hogy nem tudja meggátolni, hogy egy érvényes használati licenccel rendelkező felhasználó visszafejtse a tartalomvédelemmel ellátott tartalmat. Alkalmazás kizárásáról lásd a témakör [Alkalmazások kizárása](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86) című pontját.

#### Tanúsítványok és licencek visszavonása kivonatérték alapján

Ez a példa egy tanúsítványt vagy licencet von vissza kivonatértéke alapján. A &lt;VALUE&gt; címke értéke itt a tanúsítvány vagy a licenc &lt;BODY&gt; és &lt;/BODY&gt; címkéje közötti (a határokat is beleértve) UNICODE karakterek SHA-1 algoritmussal készített kivonata. Ez a kivonatérték a tanúsítvány vagy a licenc &lt;SIGNATURE&gt; szakaszában található. (Ezzel a módszerrel alkalmazási jegyzékfájl kivonatának megadásával alkalmazást is visszavonhat.)

```
<REVOKE category="license" type="license-hash">
        <DIGEST>
          <ALGORITHM>SHA1</ALGORITHM>
          <VALUE encoding="base64" size="160">
            ABfB4mcEslVCMEZR9reACqXHCoQ=
          </VALUE>
        </DIGEST>
      </REVOKE>
```


#### Visszavonás alkalmazási jegyzékfájl megadásával

Az alkalmazási jegyzékfájl szerinti visszavonáshoz az alkalmazási jegyzékfájlból ki kell nyernie a kiállító azonosítóját, a kiállító nyilvános kulcsát, a licencazonosítót vagy a licenckivonatot. Az alkalmazási jegyzékfájlok azonban base 64 kódolásúak, így az adatok egyszerű szövegként nem érhetők el. A Tartalomvédelmi szolgáltatások SDK készletének DRMConstructCertificateChain, DRMDeconstructCertificateChain és DRMDecode metódusával készíthető olyan program, amellyel dekódolható az alkalmazási jegyzékfájl, és így megszerezhetők a kívánt adatok.

Ha meg szeretné akadályozni, hogy adott alkalmazás képes legyen a védelemmel ellátott tartalom használatára, érdemes megfontolni az alkalmazás kizárását, hogy így az RMS fürt ne adjon használati licencet ennek az alkalmazásnak. A kizárás azzal a megszorítással érvényes, hogy nem tudja meggátolni, hogy egy érvényes használati licenccel rendelkező felhasználó visszafejtse az RMS-védelemmel ellátott tartalmat. Alkalmazás kizárásáról lásd a témakör [Alkalmazások kizárása](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86) című pontját.

#### Tanúsítványok és licencek visszavonása a kiállító nyilvános kulcsa alapján

Ez a példa a megadott nyilvános kulcs tulajdonosa által kiállított összes tanúsítványt és licencet vonja vissza. A &lt;PUBLICKEY&gt; címke tartalma itt a visszavonandó tanúsítványok vagy licencek &lt;BODY&gt;&lt;ISSUER&gt;&lt;PUBLICKEY&gt; csomópontjával egyezik meg.

```
<REVOKE category="license" type="issuer-key">
        <PUBLICKEY>
          <ALGORITHM>RSA-1024</ALGORITHM>
          <PARAMETER name="public exponent">
            <VALUE encoding="integer32">65537</VALUE>
          </PARAMETER>
          <PARAMETER name="modulus">
            <VALUE encoding="base64" size="1024">
AAn0kEAWU+1AFWtuUmBYL8Jza8tLhUv/BCmgcq/Pc08Au3DvXkH65s+0MEyZjM+71j3F1xaXUSst+wH2FjApkY1RxgL8VAKIuEvIy9hRrvY1YhJx/0Ite5fZeg2crUFrmoQgZzaJ50FvoakA2QMgZZgxoQmwiGE0y40cEJtIlE0=
            </VALUE>
          </PARAMETER>
        </PUBLICKEY>
      </REVOKE>
```      


#### Tanúsítványok és licencek visszavonása a kiállító azonosítója alapján

Ez a példa tanúsítványok vagy licencek csoportját vonja vissza a kiállító azonosítója alapján. Az &lt;ID&gt; címke tartalma itt a visszavonandó tanúsítványok vagy licencek &lt;BODY&gt;&lt;ISSUER&gt;&lt;OBJECT&gt;&lt;ID&gt; csomópontjával egyezik meg.

```
<REVOKE category="license" type="issuer-id">
        <OBJECT type="MS-DRM-Server">
          <ID type="MS-GUID">{2BE9E200-3040-41B9-8832-D4D0445EBBD6}</ID> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```      

> [!NOTE]  
> Az azonosítótípus megadásakor ügyeljen arra, hogy ne legyen kocsivissza karakter a GUID azonosító és a záró címke között. Ha véletlenül kocsivissza karakter kerül az említett helyre, az RMS-ügyfél nem tudja elemezni a visszavonási listát. 

#### Tartalom visszavonása a tartalom azonosítója alapján

Ez a példa védett tartalmat von vissza a tartalom azonosítója alapján. Tartalom visszavonásánál ez a javasolt módszer, mivel az adott közzétételi licencből létrehozott összes használati licencnél megegyezik a tartalomazonosító. Az &lt;OBJECT&gt; címke értéke itt a tartalom közzétételi vagy használati licencének &lt;BODY&gt;&lt;WORK&gt;&lt;OBJECT&gt; csomópontjával egyezik meg.

```
<REVOKE category="content" type="content-id">
        <OBJECT type="Microsoft Office Document">
        <ID type="MS-GUID">{8702641D-3512-4AA4-A584-84C703A5B5C0}</ID>
        </OBJECT>
</REVOKE>
```

> [!NOTE]  
> Az azonosítótípus megadásakor ügyeljen arra, hogy ne legyen kocsivissza karakter a GUID azonosító és a záró címke között. Ha véletlenül kocsivissza karakter kerül az említett helyre, az RMS-ügyfél nem tudja elemezni a visszavonási listát. 

#### Résztvevők visszavonása Windows fiók alapján

Ez a példa felhasználót vagy engedélyező résztvevőt von vissza Windows fiókja alapján. Az &lt;OBJECT&gt; elem értéke itt egy tartalomvédelmi fióktanúsítvány vagy használati licenc &lt;BODY&gt;&lt;ISSUEDPRINCIPALS&gt;&lt;PRINCIPAL&gt;&lt;OBJECT&gt; csomópontjáról származik.

```
<REVOKE category="principal" type="principal-id">
        <OBJECT type="Group-Identity">
          <ID type="Windows">{Windows account SID}</ID> 
          <NAME>{E-mail address}</NAME> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```      

> [!NOTE]  
> Az azonosítótípus megadásakor ügyeljen arra, hogy ne legyen kocsivissza karakter a Windows fiók biztonsági azonosítója és a záró címke között. Ha véletlenül kocsivissza karakter kerül az említett helyre, az RMS-ügyfél nem tudja elemezni a visszavonási listát. 

#### Résztvevők visszavonása Windows Live ID alapján

Ez a példa felhasználót vagy engedélyező résztvevőt von vissza Windows Live ID azonosítója alapján. Az &lt;OBJECT&gt; elem értéke itt egy tartalomvédelmi fióktanúsítvány vagy használati licenc &lt;BODY&gt;&lt;ISSUEDPRINCIPALS&gt;&lt;PRINCIPAL&gt;&lt;OBJECT&gt; csomópontjáról származik.

```
<REVOKE category="principal" type="principal-id">
        <OBJECT type="Group-Identity">
          <ID type="Passport">{PUID}</ID> 
          <NAME>michael@contoso.com</NAME> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```      

> [!NOTE]  
> Az azonosítótípus megadásakor ügyeljen arra, hogy ne legyen kocsivissza karakter a PUID azonosító és a záró címke között. Ha véletlenül kocsivissza karakter kerül az említett helyre, az RMS-ügyfél nem tudja elemezni a visszavonási listát. 

Aláírás beszúrása a visszavonási listába
----------------------------------------

A visszavonási lista létrehozása után az itt bemutatott módon aláírást kell beszúrnia a visszavonási listába. Ezután a kapcsolódó jogmegadási sablonban meghatározott URL-címen közzéteheti a visszavonási listát a felhasználók számára.

Az aláírás beszúrásának első lépéseként elő kell állítania egy kulcspárt és egy kulcsfájlt a visszavonási listához az Nehezen feltörhető jelszó eszközzel (Sn.exe). Az Sn.exe program a Microsoft .NET-keretrendszer 1.1-es szoftverfejlesztői készletének része, amely letölthető a Microsoft webhelyéről: [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=104796](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=104796).

A visszavonási listát unicode kódolású fájlként kell mentenie, hogy aláírható legyen az RLsigner.exe programmal.

**Az új kulcspár előállítása és annak fájlba írása**
1.  Hozza létre a személyes kulcsot. Írja be a parancssorba a következő parancsot, majd nyomja meg az ENTER billentyűt:

    **sn -k** *személyes\_kulcs\_fájl***.snk**

    ahol *személyes\_kulcs\_fájl* a kulcsfájl neve.

2.  Az Sn.exe segítségével az 1. lépésben létrehozott kulcspárfájlból kinyerheti a nyilvános kulcsot, és azt külön fájlba exportálhatja. Írja be a következő parancsot, majd nyomja meg az ENTER billentyűt:

    **sn -p** *személyes\_kulcs\_fájl nyilvános\_kulcs\_fájl*

    ahol *személyes\_kulcs\_fájl* az 1. lépésben létrehozott kulcsfájl neve, míg *nyilvános\_kulcs\_fájl* annak a fájlnak a neve, amelyben az exportált nyilvános kulcsot kívánja tárolni.

3.  Változtassa meg az 1. lépésben létrehozott kulcsfájl kiterjesztését: az .snk helyett ez legyen .dat az RLsigner.exe programmal való használathoz.

4.  Ezután RLsigner.exe programmal szúrja be az aláírást a visszavonási listát tartalmazó fájlba. Ez a program az RMS része. Alapértelmezés szerint a %systemdrive%\\Program Files\\Windows Rights Management Services\\Tools könyvtárban található.

> [!NOTE]  
> Az RLsigner.exe program nem teszi lehetővé a szóközt tartalmazó fájlnevek használatát. 

Az RLsigner.exe használata
--------------------------

Az RLsigner.exe program a futtatásakor elsőként a kulcsfájlban megadott személyes kulcs alapján egy aláírást hoz létre. Ezután a visszavonási listát tartalmazó megadott fájl alapján egy kimeneti fájlt állít elő.

> [!IMPORTANT]  
> A visszavonási listát unicode kódolású fájlként kell mentenie az RLsigner.exe programmal való használathoz. 

Az RLsigner.exe programmal a visszavonási lista aláírásához írja be a parancssorba a következő parancsot:

**rlsigner.exe** *bemeneti\_fájl* **{-f** *kulcsfájl* **| -h** *tároló\_neve* **CSP}** *kimeneti\_fájl*

A parancs paramétereit az alábbiak alapján adja meg:

###  

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Paraméter</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>bemeneti_fájl</em></td>
<td style="border:1px solid black;">A korábban elkészített, a visszavonási listát tartalmazó XrML-kompatibilis fájl neve</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>kulcsfájl</em></td>
<td style="border:1px solid black;">A korábban előállított, a nyilvános és a személyes kulcsot tartalmazó fájl neve</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>tároló_neve</em></td>
<td style="border:1px solid black;">A kulcstároló neve</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>kimeneti_fájl</em></td>
<td style="border:1px solid black;">A programmal előállított, az aláírt visszavonási listát tartalmazó fájl neve</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
> [!NOTE]  
> Az RLsigner.exe program nem teszi lehetővé a szóközt tartalmazó fájlnevek használatát. 
  
A következő példákból megismerheti, hogyan használhatja az RLsigner.exe programot a parancssorból különböző kriptográfiai szolgáltatókkal:
  
-   Kulcsfájlt használó parancssori szintaxis:  
    **rlsigner.exe rl.xml -f kulcs.dat kimenet.xml**  
-   Hardveres biztonsági modult használó parancssori szintaxis:  
    **rlsigner.exe rl.xml -h Tároló CSP kimenet.xml**
  
Az RLsigner.exe program visszatérési kódja a sikeres végrehajtást, illetve hibánál annak típusát jelzi. A következő táblázat a lehetséges visszatérési kódokat ismerteti.
  
###  

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Visszatérési kód</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">0</td>
<td style="border:1px solid black;">Sikeres végrehajtás</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem olvasható a forrásfájl</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem olvasható a kulcsfájl</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-3</td>
<td style="border:1px solid black;">Érvénytelen kulcsfájl</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-4</td>
<td style="border:1px solid black;">Érvénytelen forrásfájl</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-5</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem írható a kimeneti fájl</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-6</td>
<td style="border:1px solid black;">Ismeretlen hiba</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Szükségessé válhat a visszavonási listák aláírásának ütemezése a kiszolgálóhoz megadott frissítési gyakoriság alapján.
  
A visszavonási lista aláírásának eljárását parancsfájl használatával automatizálhatja. A következő VBScript az RLsigner.exe parancsot hívja, és az eredményeket a rendszer eseménynaplójába írja.
  
```VB
const EVT_SUCCESS       = 0
const EVT_ERROR         = 1
const EVT_WARNING       = 2
const EVT_INFORMATION   = 4
const EVT_AUDIT_SUCCESS = 8
const EVT_AUDIT_FAILURE = 16

Dim WshShell, oExec

Set WshShell = CreateObject( "WScript.Shell" )
Set oExec = WshShell.Exec("rlsigner.exe input_file key_file output_file")
Do While oExec.Status = 0
     WScript.Sleep 100
Loop

if WshShell.ExitCode <> 0 Then
    WshShell.LogEvent EVT_ERROR, "RLsigner failed with error """ + WshShell.ExitCode + """"
else
    WshShell.LogEvent EVT_SUCCESS, "RLsigner completed successfully"
end if
```