---
TOCTitle: Változatok az RMS leszerelésére
Title: Változatok az RMS leszerelésére
ms:assetid: '4d32f35e-997d-4d10-ab66-efe217e853f7'
ms:contentKeyID: 18122485
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720268(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Változatok az RMS leszerelésére
===============================

Ha a szervezetben továbbra is használni kívánja az RMS szolgáltatást, de bármilyen okból adott RMS kiszolgálók működését le kell állítani, a leszerelés következő változatai közül választhat.

**Megbízható közzétételi tartomány kialakítása**

Az RMS-védelemmel ellátott összes adat az RMS kiszolgáló személyes kulcsával van titkosítva. A megbízható közzétételi tartomány segítségével adott RMS kiszolgáló személyes kulcsát másik kiszolgálóra importálhatja. Ez lehetővé teszi az egyik RMS kiszolgáló számára használati licencek kiadását másik RMS kiszolgálóval létrehozott közzétételi licencek ellenében. A kulcs exportálása után a kiszolgáló megszüntethető, és arról eltávolítható a szolgáltatás.

**Felügyelői felhasználócsoport beállítása**

Ha az RMS-védelemmel ellátott tartalom nem nyitható meg, mert egyetlen felhasználó sem rendelkezik megfelelő jogokkal a tartalomhoz, az adott kiszolgálóval közzétett, RMS-védelemmel ellátott összes tartalom feletti teljes hatáskört átadhatja a felügyelői felhasználócsoportnak. A felügyelői csoport tagjai teljes körű tulajdonosi jogosultságot kapnak minden olyan használati licencben, amelyet az az RMS kiszolgáló vagy fürt adott ki, amelyhez a felügyelői csoport tartozik. Ez azt jelenti, hogy a csoport tagjai visszafejthetik a védett tartalmi fájlok bármelyikét, és megszüntethetik azok védelmét. A felügyelői csoport tagjai például megszüntethetik az olyan fájlok védelmét, amelyeket egy elbocsátott alkalmazott tett közzé, hogy a fájlok új tulajdonosa közzétehesse és kezelhesse a fájlokat.

A felügyelői csoport automatikusan egyetlen tagot sem tartalmaz, még a rendszergazdákat sem. Ennek a csoportnak az Active Directory terjesztési csoportjaként kell léteznie a csoport nevét tartalmazó e-mail címmel, amelynek formátuma „*csoport\_neve*@*tartomány\_neve*.com”. A csoportnévnek pontosan meg kell egyeznie az e-mail cím attribútummal, beleértve a kis- és nagybetűk közötti különbséget is.
