---
TOCTitle: Az RMS tanúsítványainak és licenceinek áttekintése
Title: Az RMS tanúsítványainak és licenceinek áttekintése
ms:assetid: '637ccfca-318e-4346-85b5-0945b058fb9c'
ms:contentKeyID: 18122598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747595(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Az RMS tanúsítványainak és licenceinek áttekintése
==================================================

A következő táblázat az RMS rendszerben használt tanúsítványokat és licenceket mutatja be. A szakasz további témakörei részletesen ismertetik ezeket.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Tanúsítvány vagy licenc</th>
<th style="border:1px solid black;" >Rendeltetése</th>
<th style="border:1px solid black;" >Tartalma</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kiszolgálói licencelői tanúsítványok</td>
<td style="border:1px solid black;">A licenckiszolgálók részére kiállított kiszolgálói licencelői tanúsítvány a következők kiállítására jogosít fel:
<ul>
<li>Közzétételi licencek<br />
<br />
</li>
<li>Használati licencek<br />
<br />
</li>
<li>Ügyfél licencelői tanúsítványok<br />
<br />
</li>
<li>Jogmegadási sablonok<br />
<br />
</li>
</ul>
A legfelső szintű tanúsítási fürt részére kiállított kiszolgálói licencelői tanúsítvány továbbá a következők kiállítására jogosít fel:
<ul>
<li>Tartalomvédelmi fióktanúsítványok az ügyfelek részére<br />
<br />
</li>
<li>Kiszolgálói licencelői tanúsítványok a licenckiszolgálók részére<br />
<br />
</li>
</ul></td>
<td style="border:1px solid black;">A licenckiszolgáló részére kiállított kiszolgálói licencelői tanúsítvány tartalmazza a licenckiszolgáló nyilvános kulcsát.
A legfelső szintű tanúsítási kiszolgáló részére kiállított kiszolgálói licencelői tanúsítvány tartalmazza a legfelső szintű tanúsítási kiszolgáló nyilvános kulcsát.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ügyfél-licencelői tanúsítványok</td>
<td style="border:1px solid black;">Feljogosítja a felhasználót, hogy a vállalati hálózattal fennálló kapcsolat nélkül is közzétehessen RMS-védelemmel ellátott tartalmat.</td>
<td style="border:1px solid black;">Tartalmazza a tanúsítvány nyilvános kulcsát, valamint a tanúsítvány személyes kulcsát, amely titkosítva van a tanúsítványt kérelmező felhasználó nyilvános kulcsával. Tartalmazza továbbá a tanúsítványt kiállító kiszolgáló nyilvános kulcsát.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">RMS géptanúsítványok</td>
<td style="border:1px solid black;">Az RMS rendszer által megbízhatónak tekintett számítógépeket vagy eszközöket azonosítják.</td>
<td style="border:1px solid black;">Az aktivált számítógép nyilvános kulcsát tartalmazza. A megfelelő személyes kulcs a számítógép kulcstárolójában található.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Tartalomvédelmi fióktanúsítványok</td>
<td style="border:1px solid black;">Egy adott számítógéppel vagy eszközzel összefüggésben azonosít egy felhasználót.</td>
<td style="border:1px solid black;">Tartalmazza a felhasználó nyilvános kulcsát, valamint a felhasználó személyes kulcsát, amely titkosítva van az aktivált számítógép nyilvános kulcsával.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Közzétételi licencek</td>
<td style="border:1px solid black;">Az RMS-védelemmel ellátott tartalomra vonatkozó jogok megadása.</td>
<td style="border:1px solid black;">Tartalmazza a tartalom visszafejtéséhez szükséges szimmetrikus tartalomkulcsot, amely a licencet kiállító kiszolgáló nyilvános kulcsával van titkosítva.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Használati licencek</td>
<td style="border:1px solid black;">Az RMS-védelemmel ellátott tartalomra adott hitelesített felhasználóval kapcsolatban érvényes jogokat adják meg.</td>
<td style="border:1px solid black;">Tartalmazza a tartalom visszafejtéséhez szükséges szimmetrikus tartalomkulcsot, amely a felhasználó nyilvános kulcsával van titkosítva.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
