---
TOCTitle: Az RMS felügyelettel kapcsolatos gyakorlati tanácsok
Title: Az RMS felügyelettel kapcsolatos gyakorlati tanácsok
ms:assetid: '385f8112-da00-417f-a2b8-42dc1e06b717'
ms:contentKeyID: 18122541
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720245(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Az RMS felügyelettel kapcsolatos gyakorlati tanácsok
====================================================

Az RMS felügyeleténél érdemes megfontolni a következő gyakorlati tanácsokat.

-   **Ne futtasson más szolgáltatásokat az RMS kiszolgálókon**

    Ha az RMS szolgáltatáson kívül más szolgáltatásokat is futtat a kiszolgálókon, biztonsági problémákat eredményező ütközések fordulhatnak elő. Használjon teljesítményszámlálókat a szolgáltatás teljesítményének és az esetleges ütközések figyeléséhez.

-   **Gyakran készítsen biztonsági másolatot a konfigurációs adatbázisokról**

    A konfigurációs adatbázisok az RMS működéséhez nélkülözhetetlen adatokat tárolnak. Emellett a legfelső szintű tanúsítási fürt konfigurációs adatbázisa tárolja a teljes telepítés kulcspárjait. Ha rendszeresen készít biztonsági másolatot, valamelyik adatbázis-kiszolgáló meghibásodása után rövid idő alatt ismét működőképessé tehető az RMS. A biztonsági másolatok rendszeres elkészítése mellett tesztelje ezek érvényességét külön tesztkörnyezetben való visszaállításukkal. A további tudnivalókat lásd a dokumentumgyűjtemény „RMS bevezetésének tervezése” részében „Az RMS rendszer biztonsági mentése és visszaállítása” témakörben.

-   **Rendszeres időközönként tisztítsa meg a naplózási adatbázist**

-   **A Microsoft Operations Manager (MOM) használatával figyelje az RMS kiszolgálót**

    A MOM és az RMS MOM kezelési csomag segítségével fogja be a kritikus eseményeket, vagy érzékelje a teljesítmény csökkenését, és ezekről küldjön értesítést.