---
TOCTitle: Az RMS szolgáltatásfiókjának létrehozása
Title: Az RMS szolgáltatásfiókjának létrehozása
ms:assetid: '6eb38729-f0f0-431a-bc8c-17102cf175d8'
ms:contentKeyID: 18122530
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747546(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Az RMS szolgáltatásfiókjának létrehozása
========================================

A telepítés során az RMS a helyi számítógépen létrehozza az **RMS szolgáltatáscsoport** nevű csoportot, és ennek megadja az RMS működéséhez szükséges összes erőforrásra vonatkozó megfelelő engedélyt.

Az RMS kiszolgálón történő létesítésekor az RMS szolgáltatásfiókjaként egy felhasználói fiókot ad meg. Az itt megadott fiók az RMS szolgáltatáscsoport tagjává válik, így megkapja a csoporthoz társított engedélyeket. A szokásos működés során az RMS a legtöbb esetben az RMS szolgáltatásfiókjával fut.

> [!NOTE]
> Az RMS szolgáltatásfiókja nem egyezhet meg az RMS telepítéséhez használt tartományi fiókkal.

Biztonsági megfontolásokból kifejezetten azt ajánljuk, hogy külön felhasználói fiókot hozzon létre az RMS szolgáltatásfiókjaként való használatra, és hogy ezt a fiókot semmilyen más célra se használja. Javasoljuk továbbá, hogy ennek a fióknak semmilyen egyéb engedélyt se adjon.

> [!IMPORTANT]
> Ezt a külön felhasználói fiókot még a Windows RMS telepítése és létesítése előtt létre kell hozni.

Az RMS szolgáltatáscsoport engedélyeiről és az RMS futtatásához használható fiókokról a további tudnivalókat lásd a dokumentumgyűjtemény „RMS műszaki források” részében „Az RMS biztonsági modellje” témakörben.
