---
TOCTitle: Konfigurációs adatbázis áttelepítése
Title: Konfigurációs adatbázis áttelepítése
ms:assetid: '980e3e94-7d28-40dd-ad01-d34eb3c8d8e6'
ms:contentKeyID: 18122599
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747607(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Konfigurációs adatbázis áttelepítése
====================================

Vannak olyan esetek, amikor egy adatbázis-kiszolgálót vissza kell vonni. Ilyen például az RMS adatbázis-kiszolgálója hardverének frissítése. Az adatbázis-kiszolgáló üzemen kívül helyezése előtt a konfigurációs adatbázist át kell helyezni egy másik adatbázis-kiszolgálóra. A konfigurációs adatbázis adatainak (beleértve az itt található kulcspárokat) védelme érdekében gondosan meg kell tervezni és végre kell hajtani az áttelepítést.

Javasoljuk egy CNAME alias létrehozását az RMS adatbázis-kiszolgálója számára, és az RMS beállítását ennek használatára. Így nem lesz szükség az adatbázis-kiszolgáló nevének kézi módosítására az RMS konfigurációs adatbázisában, amikor a kiszolgáló neve megváltozik. A CNAME alias használatakor csak az alias rekordját kell frissítenie.

A konfigurációs adatbázis áttelepítésének elindítása előtt ellenőrizze, hogy rendelkezik a következő adatokkal:

-   Az RMS fürtben az adott adatbázist használó kiszolgálók létesítéséhez eredetileg használt fióknév és jelszó.
-   Ha szoftver alapú titkosításszolgáltatót (CSP) használt az RMS titkos kulcsának tárolásához, a létesítés során az RMS titkos kulcsához eredetileg megadott jelszó. Ha hardveres biztonsági modult (HSM) használt az RMS titkos kulcsa jelszavának tárolásához, erre nincs szükség.

> [!NOTE]  
> A konfigurációs adatbázis áttelepítésekor nincs szükség új kiszolgálói licencelői tanúsítványra vagy kiszolgálói titkos kulcsra, mivel az RMS megtartja az eredeti konfigurációs adatbázisból származó beállításokat. 

Az adatbázis-kiszolgálón végzett bármely műveletet előtt biztonsági másolatot kell készítenie az RMS adatbázisairól. Ha ez nem lehetséges, kiszolgálói licencelői tanúsítványát mindenképpen exportálnia kell. A kiszolgálói licencelői tanúsítvány exportálásáról a további tudnivalókat lásd: [A kiszolgáló licencelői tanúsítványának exportálása fájlba](https://technet.microsoft.com/d683a629-71b3-4b11-932b-4ab0317334af). Ha hiba fordul elő az adatbázisok áttelepítésekor, az RMS új telepítésébe importálhatja a kiszolgálói licencelői tanúsítványt, és használhatja a korábbi telepítésben tartalomvédelemmel ellátott adatokat.

Konfigurációs adatbázis áttelepítéséhez hajtsa végre a következő lépéseket:

-   Frissítse az RMS konfigurációs adatbázisát, hogy az új adatbázis-kiszolgáló nevét tartalmazza.
-   Frissítse a web.config fájlokat és a beállításjegyzéket az RMS fürt egyes kiszolgálóin, hogy az új adatbázis-kiszolgáló nevét használják

> [!IMPORTANT]  
> Ez a témakör feltételezi, hogy az RMS adatbázisai már át lettek másolva az új adatbázis-kiszolgálóra. 

Frissítse az RMS konfigurációs adatbázisát, hogy az új adatbázis-kiszolgáló nevét használja
-------------------------------------------------------------------------------------------

Az RMS adatbázisait tartalmazó adatbázis-kiszolgáló nevét az RMS konfigurációs adatbázisa tárolja. Az adatbázisfájlok új adatbázis-kiszolgálóra való áttelepítése után frissítenie kell az RMS konfigurációs adatbázisát. Ez az RMS felügyeleti eszközkészletének konfigurációszerkesztő eszközével vagy az SQL Management Studio használatával hajtható végre.

Az RMS adatbázis-kiszolgálója nevének frissítése az RMS konfigurációszerkesztőjével a következő lépésekkel történhet:

**Az RMS konfigurációs adatbázisának frissítése az RMS konfigurációszerkesztőjével**
1.  Jelentkezzen be a fürt valamelyik RMS kiszolgálójára a Rendszergazdák adatbázis-szerepkör tagjaként.

2.  Telepítse az RMS felügyeleti eszközkészletét a Microsoft letöltőközpontjából ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98961](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98961)).

3.  Keresse meg a %SystemDrive%:\\Program Files\\RMS SP2 Administration Toolkit\\RMSConfigEditor könyvtárat, és kattintson duplán a **RMSCONFIGEDITOR.EXE** fájlra.

4.  A **Server** mezőbe írja be az RMS konfigurációs adatbázisát tartalmazó új kiszolgáló nevét, majd kattintson a **Go** gombra.

5.  A **Database** mezőben kattintson a **DRMS\_Config\_***&lt;RMS fürt neve&gt;***\_***&lt;Port&gt;* elemre, ahol *&lt;RMS fürt neve&gt;* az RMS fürt neve, és *&lt;Port&gt;* az a TCP port, amelyen az RMS kommunikál, majd kattintson a **Go** gombra.

6.  Kattintson a **DRMS\_ClusterPolicies** elemre.

7.  Az eredményeket tartalmazó ablaktáblában módosítsa a **PolicyData** oszlop értékét a **LoggingDatabaseServer** sorban az új RMS adatbázis-kiszolgáló nevére.

8.  Kattintson a **Persist** elemre.

9.  Módosítsa a **PolicyData** oszlop értékét a **CertificationUserKeyStorageConnectionString** sorban úgy, hogy az új adatbázis-kiszolgálót tartalmazza. Az érték előírt formátuma: **data source=***&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;***;integrated** ahol *&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* az új adatbázis-kiszolgáló neve.

10. Kattintson a **Persist** elemre.

11. Ismételje meg a 9. és a 10. lépést a **PolicyData** oszlop értékére a **DirectoryServicesCacheDatabase** sorban.

12. A bal oldali ablaktáblában kattintson a **DRMS\_PluginProperties** elemre.

13. A **PropertyID** 101 tulajdonságnál, amelynek neve **PERSISTENT\_STORAGE**, módosítsa a **PropertyValue** oszlop értékét úgy, hogy az új adatbázis-kiszolgálót tartalmazza. Az érték előírt formátuma: **data source=***&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;***;integrated** ahol *&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* az új adatbázis-kiszolgáló neve.

14. Kattintson a **Persist** elemre.

15. Zárja be az RMS konfigurációszerkesztőjét.

Az RMS konfigurációs adatbázisának frissítése az SQL Server Management Studio segítségével a következő lépésekkel történhet:

**Az RMS konfigurációs adatbázisának frissítése az SQL Server Management Studio segítségével**
1.  Jelentkezzen be az RMS konfigurációs adatbázisának kiszolgálójára helyi Rendszergazdaként vagy a helyi Rendszergazdák csoport valamelyik felhasználói fiókjával.

2.  Kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Microsoft SQL Server 2005**, majd az **SQL Server Management Studio** parancsot.

3.  A **Connect to Server** lapon ügyeljen arra, hogy az új adatbázis-kiszolgáló neve szerepeljen a **Server name** mezőben, majd kattintson a **Connect** gombra.

4.  Bontsa ki a **Databases**, a **DRMS\_Config\_***&lt;RMS fürt neve&gt;***\_***&lt;Port&gt;*, majd a **Tables** csomópontot.

5.  Kattintson a jobb gombbal a **DRMS\_ClusterPolicies** elemre, majd válassza az **Open Table** parancsot.

6.  Az eredményeket tartalmazó ablaktáblában módosítsa a **PolicyData** oszlop értékét a **LoggingDatabaseServer** sorban az új RMS adatbázis-kiszolgáló nevére.

7.  Módosítsa a **PolicyData** oszlop értékét a **CertificationUserKeyStorageConnectionString** sorban úgy, hogy az új adatbázis-kiszolgálót tartalmazza. Az érték előírt formátuma: **data source=***&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;***;integrated** ahol *&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* az új adatbázis-kiszolgáló neve.

8.  Ismételje meg a 6. és a 7. lépést a **PolicyData** oszlop értékére a **DirectoryServicesCacheDatabase** sorban.

9.  Az objektumtallózó ablaktáblában kattintson a jobb gombbal a **DRMS\_PluginProperties** elemre, majd válassza az **Open Table** parancsot.

10. A **PropertyID** 101 tulajdonságnál, amelynek neve **PERSISTENT\_STORAGE**, módosítsa a **PropertyValue** oszlop értékét úgy, hogy az új adatbázis-kiszolgálót tartalmazza. Az érték előírt formátuma: **data source=***&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;***;integrated** ahol *&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* az új adatbázis-kiszolgáló neve.

11. Zárja be a Microsoft SQL Server Management Studio programot.

Az RMS fürt egyes kiszolgálóinak beállítása az új adatbázis-kiszolgáló nevének használatára
-------------------------------------------------------------------------------------------

Az RMS fürt egyes kiszolgálóinak az új adatbázis-kiszolgáló nevének használatára való beállításához frissítenie kell a web.config fájlokat és a beállításjegyzék három beállítását. Ennek végrehajtása után a változtatások érvénybe léptetéséhez az Internet Information Services (IIS) újraindítására lesz szükség.

A web.config fájlok frissítése az RMS fürt egyes kiszolgálóin:

**A web.config fájlok frissítése az RMS fürt egyes kiszolgálóin**
1.  Jelentkezzen be az RMS fürt valamelyik kiszolgálójára a helyi Rendszergazdák csoport tagjaként.

2.  Keresse meg a %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\admin könyvtárat.

3.  Kattintson duplán a **web.config** fájlra, jelölje be a **Kiválasztom a listából** beállítást, majd kattintson az **OK** gombra.

4.  Kattintson a **Jegyzettömb** programra, törölje **Az ilyen fájlok megnyitása mindig a kijelölt programmal történjen** négyzet jelölését, majd kattintson az **OK** gombra.

5.  Válassza a **Szerkesztés** menü **Csere** parancsát.

6.  A **Keresendő** mezőbe írja be az RMS adatbázisait korábban tároló, visszavonni kívánt adatbázis-kiszolgáló nevét.

7.  A **Csere erre** mezőbe írja be az RMS adatbázisait tároló új adatbázis-kiszolgáló nevét.

8.  Kattintson **Az összes cseréje**, majd a **Mégse** gombra.

9.  Válassza a **Fájl** menü **Mentés** parancsát.

10. Zárja be a Jegyzettömb programot.

11. Ismételje meg a 2–9. lépéseket a %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\certification és a %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\licensing könyvtárban található web.config fájlra.

12. Ismételje meg az 1–11. lépéseket az RMS fürt valamennyi kiszolgálójára.

Végül frissítse a beállításjegyzéket az RMS fürt egyes kiszolgálóin, hogy az új adatbázis-kiszolgáló nevét használják:

> [!CAUTION]  
> A rendszerleíró adatbázis nem megfelelő módosítása súlyosan károsíthatja a rendszert. Mielőtt szerkeszti a rendszerleíró adatbázist, készítsen biztonsági másolatot a fontos adatokról. 

**A beállításjegyzék frissítése az RMS fürt egyes kiszolgálóin**
1.  Jelentkezzen be az RMS fürt valamelyik kiszolgálójára a helyi Rendszergazdák csoport tagjaként.

2.  Kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Futtatás** parancsot.

3.  Írja be a **regedit.exe** parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.

4.  Keresse meg a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\DRMS\\1.0\\KeyProtection** elemet.

5.  Módosítsa a PASSWORDDERIVEDKEY\_*&lt;régi adatbázis-kiszolgáló neve&gt;*\_DRMS\_CONFIG\_*&lt;RMS fürt neve&gt;*\_*&lt;port&gt;* nevű bejegyzést a következőre:

    PASSWORDDERIVEDKEY\_*&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;*\_DRMS\_CONFIG\_*&lt;RMS fürt neve&gt;*\_*&lt;port&gt;*

    ahol:

    -   *&lt;régi adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* a régi adatbázis-kiszolgáló neve.
    -   *&lt;RMS fürt neve&gt;* az RMS fürt neve.
    -   *&lt;port&gt;* az a TCP port, amelyen az RMS kommunikál.
    -   *&lt;új adatbázis-kiszolgáló neve&gt;* az új adatbázis-kiszolgáló neve.

6.  Keresse meg a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet001\\Services\\DRMS\_Logging\_&lt;RMS fürt neve&gt;\_&lt;port&gt;\\Params** elemet.

7.  Módosítsa a **ConnectionString** bejegyzést úgy, hogy az adatforrás értéke megegyezzen az új adatbázis-kiszolgáló nevével.

8.  Ismételje meg a 6. és a 7. lépést a **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\DRMS\_Logging\_&lt;RMS fürt neve&gt;\_&lt;port&gt;\\Params** elemre.

9.  Írja be a parancssorba az **IISRESET** parancsot, majd nyomja meg az ENTER billentyűt.

10. Ismételje meg az 1–9. lépéseket az RMS fürt valamennyi kiszolgálójára.