---
TOCTitle: A tartalomvédelmi fióktanúsítvány érvényességi időtartamának megadása
Title: A tartalomvédelmi fióktanúsítvány érvényességi időtartamának megadása
ms:assetid: 'ea5cb2f7-9441-401a-bc38-a46006e095d1'
ms:contentKeyID: 18122717
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747715(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

A tartalomvédelmi fióktanúsítvány érvényességi időtartamának megadása
=====================================================================

A művelet végrehajtásához helyben kell bejelentkeznie a felügyeleti webhelyre olyan tartományi felhasználói fiókkal, amely a Rendszergazdák csoport tagja az elérni kívánt számítógépen. A Tartománygazdák csoport tagjai is végrehajthatják ezt a műveletet. Biztonsági szempontból ajánlott a műveletet a **Futtatás másként** parancs segítségével végrehajtani.

A **Globális felügyelet** lap megnyitásához kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Windows RMS**, majd a **Windows RMS felügyeleti webhely** parancsot.

A tartalomvédelmi fióktanúsítvány érvényességi időtartamának megadása
---------------------------------------------------------------------

#### A tartalomvédelmi fióktanúsítvány érvényességi időtartamának megadása

1.  Nyissa meg a **Globális felügyelet** lapot, majd keresse meg azt a webhelyet, amelyen meg szeretné adni az érvényesség időtartamát, és kattintson a mellette látható **A webhelyen működő RMS felügyelete** hivatkozásra.

2.  A **Felügyeleti hivatkozások** csoportban kattintson a **Tanúsítási beállítások** hivatkozásra.

3.  A **Normál tanúsítványok érvényességi időszaka** csoportban adja meg, hogy hány napig maradnak érvényben a normál tartalomvédelmi fióktanúsítványok.

4.  Kattintson a lap alján található **Küldés** gombra.

Az eljárás végrehajtásáról a további tudnivalókat lásd: „[A tartalomvédelmi fióktanúsítványok kezelése](https://technet.microsoft.com/49c5c2ba-e197-4e4b-b3b3-b3248f068bcc)”.
