---
TOCTitle: Megbízható közzétételi tartomány exportálása
Title: Megbízható közzétételi tartomány exportálása
ms:assetid: '3fb138dd-e324-43f8-97e0-da0027a036a3'
ms:contentKeyID: 18122471
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720252(v=WS.10)'
---

Megbízható közzétételi tartomány exportálása
============================================

A művelet végrehajtásához helyben kell bejelentkeznie a felügyeleti webhelyre olyan tartományi felhasználói fiókkal, amely a Rendszergazdák csoport tagja az elérni kívánt számítógépen. A Tartománygazdák csoport tagjai is végrehajthatják ezt a műveletet. Biztonsági szempontból ajánlott a műveletet a **Futtatás másként** parancs segítségével végrehajtani.

A **Globális felügyelet** lap megnyitásához kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Windows RMS**, majd a **Windows RMS felügyeleti webhely** parancsot.

Megbízható közzétételi tartomány exportálása
--------------------------------------------

#### Megbízható közzétételi tartomány exportálása

1.  Nyissa meg a **Globális felügyelet** lapot, majd keresse meg azt a webhelyet, amelyhez megbízható közzétételi tartományt szeretne hozzáadni, és kattintson a mellette látható **A webhelyen működő RMS felügyelete** hivatkozásra.

2.  A **Felügyeleti hivatkozások** csoportban kattintson a **Bizalmi szabályzatok** hivatkozásra.

3.  A **Bizalmi szabályzatok** lapon kattintson a **Megbízható közzétételi tartományok** csoportban az RMS kiszolgáló kulcstárolója mellett látható **Exportálás** elemre.

4.  A **Megbízható közzétételi tartományok exportálása** párbeszédpanel jelenik meg.

5.  Írja be a megbízható közzétételi tartományi fájl titkosításához használandó jelszót. A fájl másik RMS kiszolgálóra importálásához ezt a jelszót kell megadni. Nehezen feltörhető jelszót kell megadnia.

6.  Írja be ismét a jelszót, ezzel megerősítheti, hogy az imént a használni kívánt jelszót adta meg.

7.  Írja be a megbízható közzétételi tartomány .xml fájl elérési útját és fájlnevét. Ne feledje megadni az .xml fájlnévkiterjesztést.

8.  A megbízható közzétételi tartomány fájl létrehozásához kattintson az **Exportálás** gombra.

Az eljárás végrehajtásáról a további tudnivalókat lásd: „[Megbízható közzétételi tartományok hozzáadása és eltávolítása](https://technet.microsoft.com/d87b502d-5497-4ccd-badf-f6807d587cee)”.
