---
TOCTitle: A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása
Title: A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása
ms:assetid: 'f9efac9f-c725-4bce-a89f-7691b0d8ffc0'
ms:contentKeyID: 18122736
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747752(v=WS.10)'
---

A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása
==================================================

A művelet végrehajtásához helyben kell bejelentkeznie a felügyeleti webhelyre olyan tartományi felhasználói fiókkal, amely a Rendszergazdák csoport tagja az elérni kívánt számítógépen. A Tartománygazdák csoport tagjai is végrehajthatják ezt a műveletet. Biztonsági szempontból ajánlott a műveletet a **Futtatás másként** parancs segítségével végrehajtani.

A **Globális felügyelet** lap megnyitásához kattintson a **Start** gombra, és válassza a **Minden program**, a **Windows RMS**, majd a **Windows RMS felügyeleti webhely** parancsot.

Ez a szolgáltatás csak a legfelső szintű tanúsítási fürtön érhető el, a licenckiszolgálókon vagy fürtökön nem vehető igénybe.

Ezzel a művelettel csak a használati licencek számát lehet felmérni, és csak akkor hasznos, ha azok számlázható licencek. Az RM-fióktanúsítási jelentés lapon megjelenített szám közelítő érték. Ha a konfigurációs adatbázis frissítésével nem törölte a már nem aktív felhasználókat, a szám nem a valós állapotot tükrözi. Ha egyes felhasználók több licencet is adtak ki több erdőben, a megjelenített érték nem tartalmazza ezeket a licenceket.

A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása
--------------------------------------------------

#### A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása

1.  Nyissa meg a **Globális felügyelet** lapot, majd keresse meg azt a webhelyet, amelyen nyomon szeretné követni a tanúsítványokat, és kattintson a mellette látható **A webhelyen működő RMS felügyelete** hivatkozásra.

2.  A **Felügyeleti hivatkozások** csoportban kattintson az RM-fióktanúsítási jelentés hivatkozásra.

3.  A **Tanúsítvánnyal rendelkező felhasználó összesen** csoportban tekintse meg azoknak a felhasználóknak a számát, akik tartalomvédelmi fióktanúsítványt kaptak az adott legfelső szintű tanúsítási fürttől.

A további tudnivalókat lásd: „[A tartalomvédelmi fióktanúsítványok nyilvántartása](https://technet.microsoft.com/5bb0f3cf-fc44-4e60-a93f-c789d6f8a902)”.
