---
TOCTitle: A rendszer figyelése a Microsoft Operations Manager segítségével
Title: A rendszer figyelése a Microsoft Operations Manager segítségével
ms:assetid: 'ce372598-7421-4f1f-b8eb-f62da26e85d1'
ms:contentKeyID: 18122754
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747758(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

A rendszer figyelése a Microsoft Operations Manager segítségével
================================================================

Az RMS része egy kezelési csomag is, amely a Microsoft® Operations Manager (MOM) segítségével használható. A MOM a következő műveletekkel megkönnyíti a szervezetnél működő kiszolgálók működtetését:

-   Figyelemmel követi az RMS által az alkalmazások eseménynaplójába beírt eseményeket.
-   Ráirányítja a figyelmet azokra az eseményekre, amelyek szolgáltatáskiesés lehetőségére utalnak, így gyorsan meg lehet tenni a megelőzéshez vagy a javításhoz szükséges lépéseket.
-   Riasztást küld a hibaüzenetekről és a figyelmeztetésekről, például amikor lejár a kiszolgáló licencelői tanúsítványa, vagy amikor leáll egy webszolgáltatás.

Az RMS kezelési csomagja (RMS\_MOMPack.akm) az RMS szolgáltatással települ a %programfiles%\\Windows Rights Management Services\\Tools mappába.

Ez a kezelési csomag a következő szabálykészleteket tartalmazza, amelyek segítséget nyújtanak az RMS rendszergazdájának az RMS kiszolgáló bevezetésének kezelésében.

**Az RMS MOM kezelési csomag szabályai**

1.  PMC Measure - Activation Proxy total failures
2.  PMC Measure - Activation Proxy Total time
3.  PMC Measure - Activation Total Processing Time
4.  PMC Measure - Activation Total Reqs
5.  PMC Measure - ActivationProxy total reqs
6.  PMC Measure - AD cache (DB cache) hits
7.  PMC Measure - AD cache (DB cache) misses
8.  PMC Measure - Average License Processing time
9.  Event - Configuration Info corruption
10. PMC Measure - Dead GC connections
11. PMC Measure - Enroll failures
12. Event - General Error
13. Event - Init Failure
14. Event - Licensor Cert has expired
15. Event - Licensor Cert Request Failure
16. Event - Logging service failure
17. PMC Measure - Max GC connections available
18. Event - Missing License Acq Point generation plugin
19. PMC Measure - MSMQ Queue length on all RM servers
20. Event - No GCs available
21. Event - Plugin Init Failure
22. Event - PrivateKey protection password changed
23. Event - RM Server Shut Down
24. Event - RM Server ShutDown Failure
25. Event - Server Startup Failure
26. PMC Measure - SubEnroll failures
27. Event - SuperUser privileged override power was invoked
28. PMC Threshold - Too Many GetLicensorCert failures
29. Event - Upcoming Licensor Cert Expiry - 1 Month
30. Event - Upcoming Licensor Cert expiry - 1 Week

A MOM kezelési csomagok szervezeten belüli bevezetéséről a további tudnivalókat lásd a [Microsoft webhelyén](http://www.microsoft.com/) (http://www.microsoft.com/).
