---
TOCTitle: A Service Pack 2 javítócsomag újdonságai
Title: A Service Pack 2 javítócsomag újdonságai
ms:assetid: 'a944cb73-d900-42bb-b7aa-92916dead408'
ms:contentKeyID: 18122628
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747629(v=WS.10)'
---

A Service Pack 2 javítócsomag újdonságai
========================================

A Service Pack 2 (SP2) javítócsomaggal bővített tartalomvédelmi szolgáltatások (RMS) a következő új összetevőket foglalja magában:

-   **A Microsoft® SQL Server™ 2005 beépített támogatása**. Az RMS korábbi kiadásaiban megkerülő megoldásra volt szükség az RMS és az SQL Server 2005 közös használatához. Ezt a megoldást a Microsoft Tudásbázis 913372. számú cikke ismerteti ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68638](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68638)). Az RMS SP2 kiküszöböli ezt a hibát.
-   **Microsoft Office SharePoint® Server 2007**. Ebben a kiadásban megoldott az Office SharePoint Server 2007 támogatása. Az Office SharePoint Server 2007 dokumentumtár automatikusan alkalmazza az RMS engedélyeit a dokumentumokra a letöltéskor az Office SharePoint Server 2007 jogosultságai alapján. Ez RMS SP2 ügyfélszoftver Office SharePoint Server 2007 kiszolgálóra való telepítésével érhető el. Az RMS SP2 kiszolgálót és az Office SharePoint Server 2007 kiszolgálót nem javasolt ugyanarra a számítógépre telepíteni.
-   **Fokozott biztonság a naplózási adatbázis üzeneteinél**. Ebben a kiadásban az RMS kiszolgálókról az RMS naplózási adatbázisába kerülő összes Message Queuing üzenet digitálisan alá van írva.
-   **Nagyobb kötegelési méretek a kiszolgálónál**. Ebben a kiadásban az RMS-kompatibilis alkalmazások az RMS kiszolgálóba küldött egyetlen licenckérelemmel több használati licencet kérhetnek le különböző felhasználói fiókokhoz. Ez növeli a teljesítményt, mivel csökkenti a terhelést az ugyanazon védett tartalomra vonatkozó több licenckérelemnél.
-   **Továbbfejlesztett erdők közötti csoportbővítés**. Ebben a kiadásban RMS erdők közötti csoportbővítése az RMS kiszolgálón futó új, ASP.NET alapú webszolgáltatásnak küldött Simple Object Access Protocol (SOAP) kérelem segítségével történik.
