---
TOCTitle: A kizárási szabályzat kezelése
Title: A kizárási szabályzat kezelése
ms:assetid: 'ee31e099-e095-4648-95da-0009fbeb48cb'
ms:contentKeyID: 18122723
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc747730(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

A kizárási szabályzat kezelése
==============================

Kiszolgáló oldali kizárási szabályzatok alkalmazásával elutasíthatja a tartalomvédelmi fióktanúsítványon vagy a kulcstároló verzióján alapuló tanúsítvány- és licenckérelmeket. A kizárási szabályzatok elutasítják a sérült biztonságú résztvevők új tanúsítvány- és licenckérelmeit, de a visszavonással ellentétben nem szüntetik meg a résztvevők érvényességét. A rendszergazdák kizárhatják az esetlegesen ártalmas vagy sérült biztonságú alkalmazásokat, hogy ne fejthessék vissza az RMS-védelemmel ellátott tartalmat. Emellett a rendszergazdák kizárhatják a Windows operációs rendszer bizonyos verzióit is, és így megakadályozhatják, hogy a védelemmel ellátott tartalmat az ilyen Windows operációs rendszert futtató ügyfélszámítógépek használhassák.

Entitás kizárásakor az RMS kiszolgálóval létrehozott használati licencek a kizárási listában meghatározott entitást veszik fel. Ha bizonyos idő után a korábban a kizárási szabályzatba felvett entitás törlése mellett dönt, az entitás törlését a felügyeleti webhely Kizárási szabályzatok lapján hajthatja végre. Ezzel eltávolítja az entitást a kizárási listáról. Az új tanúsítási vagy licenckérelmek már nem tekintik ezt az entitást kizártnak.

A véletlenül kizárt entitások kivételével azt javasoljuk, hogy csak akkor távolítson el egy entitást a kizárási szabályzatból, ha biztos abban, hogy a kizárási szabályzat bevezetése előtt kiadott összes tanúsítvány lejárt. Ellenkező esetben a régi és az új tanúsítványok egyaránt lehetővé teszik a tartalom visszafejtését, ami nem lehet a szervezet célja.

Ez a témakör a kizárási szabályzatok kezelését ismerteti. Az entitások kizárásának lépésenkénti bemutatását lásd: „[A kizárási szabályzatok engedélyezése](https://technet.microsoft.com/bbb1ce50-bc11-41cf-b75b-a6756141908f)”.

A témakör tartalma:

-   [Kulcstároló-verziók kizárása](https://technet.microsoft.com/e287f026-aab2-43ab-93bc-48087da82f36)
-   [Tartalomvédelmi fióktanúsítványok kizárása](https://technet.microsoft.com/cba5e901-942c-4d06-9865-e6c4648c95e6)
-   [Windows-verziók kizárása](https://technet.microsoft.com/8b8a184d-ac0e-4a43-822c-d2fae2faf484)
-   [Alkalmazások kizárása](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86)
