---
TOCTitle: 'Az RMS-terv áttekintése'
Title: 'Az RMS-terv áttekintése'
ms:assetid: '0ed1dd67-8e07-47c9-9e2e-0104438bd19f'
ms:contentKeyID: 18122436
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-hu/library/Cc720185(v=WS.10)'
---

Az RMS-terv áttekintése
=======================

A bevezetés megkezdése előtt az RMS-tervben ellenőrizze a következőket:

-   Ki van jelölve egy RMS-kompatibilis ügyfélalkalmazás, és készek a terjesztési tervek.
-   Meghatározta az RMS ügyfél terjesztésének módszerét.
-   Telepítve van egy adatbázis-kiszolgáló, és az elérhető.
-   Kijelölte az RMS használni kívánt topológiáját (alapszintű vagy elosztott).
-   Telepítve van az Active Directory a Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) vagy újabb javítócsomaggal frissített rendszerű tartományvezérlőkön, és az összes felhasználó rendelkezik konfigurált e-mail attribútumú kapcsolatobjektummal. Telepítve van a Windows Server 2003 a legújabb frissítésekkel. Engedélyezve van a Message Queuing, az Internet Information Services és az ASP.NET 1.1-es verziója.

> [!NOTE]
> Ha az RMS szolgáltatást 64 bites számítógépre tervezi telepíteni, nézze át az erre vonatkozó konfigurációs utasításokat a dokumentumgyűjtemény „RMS bevezetésének tervezése” részében „Az RMS szoftverkövetelményei” témakörben.

-   Megadta a terheléselosztás és a kiszolgáló feladatátvételi módszerét.
-   Az RMS kiszolgálókhoz konfigurálva van a DNS-regisztráció.
-   Készen van a biztonsági mentés és a visszaállítás terve.
-   Kialakította a szervezetnél alkalmazni kívánt biztonsági szempontokat.
