---
TOCTitle: 'MS11-064'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-064 - Fontos'
ms:assetid: 'ms11-064'
ms:contentKeyID: 61228811
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-064(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-064 - Fontos
=========================================================

Szolgáltatásmegtagadást lehetővé tévő biztonsági rések a TCP/IP-veremben (2563894)
----------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. augusztus 9.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Windows két közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rések szolgáltatásmegtagadást tehetnek lehetővé, ha a támadó speciálisan kialakított ICMP (Internet Control Message Protocol) üzenetek sorozatát küldi a célként választott számítógépre vagy speciálisan kialakított URL kérelmet küld arra a kiszolgálóra, amelyik a webtartalmat szolgáltatja és amelyiknél az URL alapú szolgáltatásminőség (QoS) funkció engedélyezve van.

A Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 rendszer összes támogatott kiadására nézve ez a biztonsági frissítés fontos besorolásúnak minősül, a Windows Vista és a Windows 7 összes támogatott kiadására nézve pedig mérsékelt besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági réseket úgy küszöböli ki, hogy módosítja azt az eljárást, amelyikkel a Windows TCP/IP verme a memóriában feldolgozza az ICMP üzeneteket és kezeli az URL-címeket, amikor az URL alapú QoS engedélyezett. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat.** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                                                                                                                       | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények                  |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| [Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=114c2835-921a-4d3e-be91-dfd217fd26a9)                                                                                            | Szolgáltatásmegtagadás     | Mérsékelt.                       | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0fcee476-8d7e-49a7-b6ea-89043304a653)                                                                                | Szolgáltatásmegtagadás     | Mérsékelt.                       | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c01d9132-af5f-4039-8195-95f6761f2d0e)\*                                                            | Szolgáltatásmegtagadás     | Fontos                           | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70797adb-d693-4102-9e7c-ba1ea8fb07d0)\*                                                           | Szolgáltatásmegtagadás     | Fontos                           | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9babf81a-8b21-42ae-a65c-f414793516ab)                                                         | Szolgáltatásmegtagadás     | Fontos                           | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=814bbdfa-7cbc-40e5-8ca3-8fed9d13ff00)                                     | Szolgáltatásmegtagadás     | Mérsékelt.                       | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=085ee785-b6ad-4c68-835a-e17bc8f12a53)                                   | Szolgáltatásmegtagadás     | Mérsékelt.                       | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fd2b4ba-d98e-4ad6-99f2-c471335042d3)\*       | Szolgáltatásmegtagadás     | Fontos                           | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |
| [Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93752c8f-5461-4e6f-9cab-6401b985ef17) | Szolgáltatásmegtagadás     | Fontos                           | [MS10-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=194562) |

**\*Érinti a kiszolgálómag telepítését.** Ez a frissítés ugyanolyan biztonsági besorolás mellett, a megadottak szerint érvényes az Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 összes támogatott kiadására, függetlenül attól, hogy a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx)és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                  |
|-----------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                           |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2  |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                  |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2      |
| Windows Server 2003 SP2 Itanium-alapú rendszerekhez |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [augusztusi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az ICMP szolgáltatásmegtagadási biztonsági rése - CVE-2011-1871</th>
<th style="border:1px solid black;" >A TCP/IP QOS szolgáltatásmegtagadási biztonsági rése - CVE-2011-1965</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 x64 alapú rendszerekhez, Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mérsékelt.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Szolgáltatásmegtagadás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Érinti a kiszolgálómag telepítését.** Ez a frissítés ugyanolyan biztonsági besorolás mellett, a megadottak szerint érvényes az Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 összes támogatott kiadására, függetlenül attól, hogy a kiszolgálómag-telepítési opcióval telepítették-e. Erről a telepítési opcióról bővebben a [Kiszolgálómag-telepítés kezelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx)és [Kiszolgálómag-telepítés szervizelése](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) TechNet cikkekben olvashat. A kiszolgálómag-telepítési opció nem vonatkozik a Windows Server 2008 és a Windows Server 2008 R2 bizonyos kiadásaira; lásd: [A kiszolgálómag-telepítési opciók összehasonlítása](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Az ICMP szolgáltatásmegtagadási biztonsági rése - CVE-2011-1871  
---------------------------------------------------------------
  
A szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés a Windows TCP/IP vermében található, és akkor keletkezik, amikor a TCP/IP verme nem megfelelően kezeli a speciálisan kialakított ICMP üzenetek sorozatát. A biztonsági rést kihasználó támadó a célként választott rendszert a válaszadások megszakítására és automatikus újraindításra kényszerítheti.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rések besorolási listáján lásd: [CVE-2011-1871](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1871).
  
#### Az ICMP szolgáltatásmegtagadási biztonsági rése hibáit enyhítő tényezők - CVE-2011-1871
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Az ICMP szolgáltatásmegtagadási biztonsági rését (CVE-2011-1871) megkerülő lehetséges megoldások
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az ICMP letiltása a tűzfalon**
  
    Az összes ICMP üzenet letiltása a hálózathatároló tűzfalon vagy az útválasztón segíti a tűzfal vagy az útválasztó mögött lévő rendszerek védelmét. Javasoljuk az internetről érkező teljes kéretlen bejövő forgalom zárolását.
  
    **A megoldás hatása.** Ez a beállítás negatívan befolyásolhatja a teljesítményt, mert megakadályozza, hogy a TCP optimalizálja a hálózati forgalmat. Az ICMP hálózati csomagok kiküszöbölik a fragmentálódást a különböző MTU-val kommunikáló hálózatokat összekötő útválasztóknál. A fragmentálódás csökkenti a TCP áteresztőképességét, és növeli a hálózati torlódásokat.
  
#### Gyakran ismétlődő kérdések az ICMP szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági résével - CVE-2011-1871 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés akkor jön létre, amikor a Windows TCP/IP verem a speciálisan kialakított hitelesítési kérelmek sorozatát nem megfelelően dolgozza fel.
  
**Melyik összetevőt érinti a biztonsági rés?**    
A Tcpip.sys az az összetevő, amelyet a biztonsági rés érint.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó a célként választott rendszert a válaszadások megszakítására és automatikus újraindításra kényszerítheti.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A nem hitelesített távoli támadó kihasználhatja ezt a biztonsági rést, ha olyan programot hoz létre, amelyik a célként kiválasztott rendszer részére speciálisan kialakított ICMP üzeneteket küld.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Ez a biztonsági rés a kiszolgálókat és a munkaállomásokat veszélyezteti.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rés okozta problémát, hogy módosítja azt az eljárást, amelyikkel a Windows TCP/IP verme az ICMP üzeneteket feldolgozza.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
A TCP/IP QOS szolgáltatásmegtagadási biztonsági rése - CVE-2011-1965  
--------------------------------------------------------------------
  
A szolgáltatásmegtagadást okozó biztonsági rés a Windows TCP/IP vermében található, és akkor keletkezik, amikor a TCP/IP verme nem megfelelően kezeli a memóriában az URL-címeket, amikor az URL alapú szolgáltatásminőség (QoS) engedélyezve van. A biztonsági rést kihasználó támadó a célként választott rendszert a válaszadások megszakítására és automatikus újraindításra kényszerítheti.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rések besorolási listáján lásd: [CVE-2010-1965](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1965).
  
#### A TCP/IP QOS szolgáltatásmegtagadási biztonsági résének (CVE-2011-1965) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Alapértelmezés szerint az URL alapú QoS egyik Windows operációsrendszerben sem engedélyezett. Ennek a biztonsági résnek csak akkor van hatása, ha a felhasználók ezt a funkciót manuálisan telepítették.
  
#### A TCP/IP QOS szolgáltatásmegtagadási biztonsági rését (CVE-2011-1965) megkerülő lehetséges megoldások
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   A házirend alapú QoS letiltása. További információkért lásd a [Policy-based Quality of Service (QoS)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd919203(ws.10).aspx) c. Microsoft TechNet cikket.
  
#### Gyakran ismétlődő kérdések a TCP/IP QOS szolgáltatásmegtagadási biztonsági résével (CVE-2011-1965) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
Ez a biztonsági rés szolgáltatásmegtagadást okoz.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés akkor jön létre, amikor a TCP/IP verem a speciálisan kialakított URL-címeket nem megfelelően kezeli. Ez a biztonsági rés csak akkor váltódik ki, ha a célul választott rendszer a webtartalmat olyan szolgáltatással üzemelteti, mint az IIS, és engedélyezve van nála az URL alapú QoS.
  
**Melyik összetevőt érinti a biztonsági rés?**    
A Tcpip.sys az az összetevő, amelyet a biztonsági rés érint.
  
**Mi az URL alapú szolgáltatásminőség (QoS)?**    
Hálózatok esetén a szolgáltatásminőség (Quality of Service - QoS) az ipari szabványok és mechanizmusok olyan halmaza, amelyik a kulcsfontosságú alkalmazások részére kiemelt minőségű teljesítményt biztosítanak. A hálózati rendszergazdák a QoS mechanizmusokat használhatják a küldési gyakoriság, a kimenő hálózati forgalom prioritásainak és kezelésének megszabásához. Ezekkel a mechanizmusokkal lehet garantálni az erőforrások hatékonyságát és a szolgáltatás színvonalát.
  
A Windows Server 2008 R2 lehetővé teszi hogy az informatikai szakemberek URL alapon határozzák meg a prioritásokat a webes forgalomban. Az URL alapú QoS használatával az informatikai szakemberek gondoskodhatnak arról, hogy a fontos webes forgalom feldolgozására a kevésbé fontos előtt kerüljön sor, ezzel javítva a túlterhelt hálózatok teljesítményét. Az informatikai szakemberek például elsőbbséget biztosíthatnak a kulcsfontosságú belső webhelyeknek a külső webhelyekkel szemben, maximalizálva a teljesítményt, amikor a hálózat leterhelt. További információkért lásd az [URL-based (QoS)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd637810(ws.10).aspx) c. Microsoft TechNet cikket.
  
**Mi az URI?**    
Az URI (egységes erőforrás-azonosító) olyan karakterlánc, mely internetes illetve hálózati erőforrások azonosítására szolgál. Az URL olyan URI-elem, mely például egy webhelyet jelöl meg erőforrás gyanánt. Az URI elemeiről további információkat az [RFC-2396](http://www.ietf.org/rfc/rfc2396.txt). sz. dokumentumban talál.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó a célként választott rendszert a válaszadások megszakítására és automatikus újraindításra kényszerítheti.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
Távelérésű támadás esetén a nem hitelesített támadó ezt a biztonsági rést kihasználhatja úgy, hogy a webtartalmat szolgáltató és az URL alapú szolgáltatásminőséget engedélyező kiszolgálónak speciálisan kialakított URL kérelmeket küld.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Elsősorban azok a kiszolgálók veszélyeztettek, amelyek webes tartalmat szolgáltatnak, miközben az URL alapú QoS engedélyezett. Azok a kiszolgálók, amelyeknél az URL alapú QoS nem engedélyezett, illetve webes tartalmat nem szolgáltatnak, nem érintettek. Az Internet Information Services (IIS) futtatására képes olyan munkaállomások, mint a Windows 7 rendszerek fokozottan veszélyeztettek, ha rajtuk az IIS és az URL alapú QoS is engedélyezett.
  
**Fokozottabban veszélyeztettek a Windows 7 rendszerek, ha az IIS szolgáltatással futó kiszolgálóként konfigurálták azokat?**    
Igen. A Windows 7 rendszerekre telepíthető és azon konfigurálható az olyan kiszolgálószoftver, mint az IIS. Bár a Windows 7 rendszerek munkaállomásoknak tekintendők, ebben a konfigurálásban kiszolgálóként működnek, és fokozottan veszélyeztetettek e biztonsági rés vonatkozásában.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés a biztonsági rést úgy küszöböli ki, hogy módosítja azt az eljárást, amelyikkel a TCP/IP verem a memóriában kezeli az URL-címeket, amikor az URL alapú QoS engedélyezett.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                | MBSA |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                            | Igen |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                | Igen |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                            | Igen |  
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                           | Igen |  
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         | Igen |  
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1                                     | Igen |  
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1                                   | Igen |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1         | Igen |  
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services legújabb kiadása által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) helyre, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                                                                | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                            | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 32 bites rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                            | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 x64-alapú rendszerekhez, Service Pack 2\*                                                           | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 Itanium-alapú rendszerekhez, Service Pack 2                                                         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows 7 32 bites rendszerekhez és Windows 7 32 bites rendszerekhez Service Pack 1                                     | Igen                        | Igen                       |  
| Windows 7 x64 alapú rendszerekhez és Windows 7 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1                                   | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 x64 alapú rendszerekhez Service Pack 1         | Igen                        | Igen                       |  
| Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2008 R2 Itanium alapú rendszerekhez Service Pack 1 | Igen                        | Igen                       |
  
**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows Vista (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2563894">Microsoft Tudásbázis 2563894. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott 32 bites verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 összes támogatott Itanium-alapú verziója esetén:<br />
Windows6.0-KB2563894-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA.exe fájl a frissítések eltávolítása nem lehetséges. A WUSA-szolgáltatással telepített frissítés eltávolításához válassza a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét. A Windows Update lehetőségnél kattintson <strong>A telepített frissítések megjelenítése</strong> elemre, majd a felsorolásból válassza ki a kívánt frissítést.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2563894">Microsoft Tudásbázis 2563894. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                              |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítőről további információt a [Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/934307) talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows 7 (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2563894-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2563894-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott 32 bites kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2563894-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows 7 összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.1-KB2563894-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA-szolgáltatás által telepített frissítés eltávolításához használja az /Uninstall telepítési kapcsolót, vagy kattintson a <strong>Vezérlőpult</strong> hely <strong>Rendszer és biztonság</strong> elemére, és a Windows Update résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, végül válassza ki a kívánt elemet a frissítések felsorolásából.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2563894">Microsoft Tudásbázis 2563894. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
  
| Kapcsoló                               | Leírás                                                                                                                                                              |  
|----------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                      | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**                             | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**                         | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |  
| **/warnrestart:&lt;másodperc&gt;**     | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmezteti a felhasználót az újraindítás előtt.                                                            |  
| **/promptrestart**                     | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmeztetést küld az újraindítás előtt.                                                                    |  
| **/forcerestart**                      | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő kényszerített módon bezárja az alkalmazásokat, és újraindítja a rendszert.                                    |  
| **/log:&lt;fájlnév&gt;**               | A megadott fájlba való bejelentkezést teszi lehetővé.                                                                                                               |  
| **/extract:&lt;rendeltetési hely&gt;** | Kibontja a csomag tartalmát a célmappába.                                                                                                                           |  
| **/uninstall /kb:&lt;szám KB-ban&gt;** | Eltávolítja a biztonsági frissítést.                                                                                                                                |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítő részletes leírását lásd a [Különböző módosítások a Windows 7 rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) TechNet-cikk „Windows Update önálló telepítője” című részében.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Windows Server 2008 R2 (az összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2563894-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott Itanium-alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2563894-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott x64 alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2563894-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Server 2008 R2 összes támogatott Itanium-alapú verziójánál:<br />
Windows6.1-KB2563894-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A WUSA-szolgáltatás által telepített frissítés eltávolításához használja az /Uninstall telepítési kapcsolót, vagy kattintson a <strong>Vezérlőpult</strong> hely <strong>Rendszer és biztonság</strong> elemére, és a Windows Update résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, végül válassza ki a kívánt elemet a frissítések felsorolásából.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2563894">Microsoft Tudásbázis 2563894. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés meglétének ellenőrzéséhez nincs beállításkulcs.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
  
| Kapcsoló                               | Leírás                                                                                                                                                              |  
|----------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                      | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                      |  
| **/quiet**                             | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                     |  
| **/norestart**                         | A **/quiet** kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |  
| **/warnrestart:&lt;másodperc&gt;**     | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmezteti a felhasználót az újraindítás előtt.                                                            |  
| **/promptrestart**                     | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő figyelmeztetést küld az újraindítás előtt.                                                                    |  
| **/forcerestart**                      | Ha ezt **/quiet** elemmel kapcsolja össze, a telepítő kényszerített módon bezárja az alkalmazásokat, és újraindítja a rendszert.                                    |  
| **/log:&lt;fájlnév&gt;**               | A megadott fájlba való bejelentkezést teszi lehetővé.                                                                                                               |  
| **/extract:&lt;rendeltetési hely&gt;** | Kibontja a csomag tartalmát a célmappába.                                                                                                                           |  
| **/uninstall /kb:&lt;szám KB-ban&gt;** | Eltávolítja a biztonsági frissítést.                                                                                                                                |
  
**Megjegyzés** A wusa.exe telepítő részletes leírását lásd a [Különböző módosítások a Windows 7 rendszerben](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) TechNet-cikk „Windows Update önálló telepítője” című részében.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. augusztus 9.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
