---
TOCTitle: 'MS11-088'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-088 - Fontos'
ms:assetid: 'ms11-088'
ms:contentKeyID: 61228835
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-088(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-088 - Fontos
=========================================================

Előfordulhat, hogy a Microsoft Office IME (kínai) biztonsági rése a jogok kiterjesztését teszi lehetővé (2652016)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. december 13. | Frissítve: 2012. február 22.

**Verzió:** 1.2

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Office IME (kínai) közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés a jogok kiterjesztését teheti lehetővé, ha a bejelentkezett felhasználó olyan rendszeren hajt végre meghatározott műveleteket, amelyre a Microsoft Pinyin (MSPY) írásjegybevivő (IME) egyszerűsített kínai változatának érintett verzióját telepítették. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kernel módban mesterséges kódot futtathat az érintett rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A biztonsági rés csak a Microsoft Pinyin IME 2010 implementációit érinti. Az egyszerűsített kínai írásjegybevivő és az IME más implementációi nincsenek veszélyben.

A biztonsági frissítés a Microsoft Office 2010 minden támogatott kiadására nézve Fontos besorolású, ahol a Microsoft Pinyin IME 2010 telepítve van. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez javítja azt a jelenséget, hogy a (kínai) Microsoft Office IME olyan konfigurációs lehetőségeket tesz elérhetővé, amelyek nem futhatnának a biztonsági asztalon. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatással. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** A [Microsoft Tudásbázis 2652016. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2652016) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összetevő
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office programcsomagok és összetevők
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (32 bites verzió)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d812621e-c35a-4cb0-ba26-928363f3422d)  
(KB2596511)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (64 bites verzió)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8d3ac17-5aca-4da3-961f-b753be4a3634)  
(KB2596511)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Egyéb Microsoft Office szoftver
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (32 bites verzió)<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (64 bites verzió)<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Jogok kiterjesztése
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>A Microsoft Office Pinyin ezen verziója többé nem támogatott. További részletekért lásd a gyakori frissítési kérdéseket.

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                   |
|------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2 és Microsoft Office 2007 Service Pack 3 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a Microsoft Office Pinyin** **SimpleFast** **Style vagy a Microsoft Office Pinyin New Experience** **frissítései?**
2011. december 13-tól a Microsoft nem támogatja a Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és a Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 alkalmazást. Ha folyamatos támogatást szeretne kapni, a Microsoft azt javasolja, hogy az ezen verziókkal rendelkező összes ügyfél frissítsen a Microsoft Pinyin IME 2010 legújabb verziójára a Microsoft Office 2010-en keresztül. A Pinyin IME ezen verziójának összes biztonsági frissítése elérhető a szokásos terjesztési csatornákon keresztül, beleértve a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) webhelyet is.

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Mi az a** **Microsoft Pinyin IME 2010?**
A Microsoft Pinyin IME 2010 a Microsoft Pinyin (MSPY) írásjegybevivő (IME) egyszerűsített kínai változata. A Microsoft Pinyin IME 2010 a Microsoft Office 2010 kínai verzióival együtt alapértelmezésben telepítődik, a Microsoft Office 2010 angol és más nyelvű verzióin pedig választható összetevőként áll rendelkezésre.

**Telepített IME van a rendszeremen.** **Miért nem ajánlják fel nekem a frissítést?**
A biztonsági rés csak a Microsoft Pinyin IME 2010 implementációit érinti. Az IME más implementációi nincsenek veszélyben. A Microsoft Pinyin IME 2010 összetevőtől eltérő írásjegybevivőt telepített felhasználóknak a rendszer nem ajánlja fel a frissítést.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd a [decemberi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-dec) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >A Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rése CVE-2011-2010</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Pinyin IME 2010 (32 bites kiadások)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Pinyin IME 2010 (64 bites kiadások)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (32 bites verziók)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (64 bites verziók)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Jogok kiterjesztése</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
A Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rése CVE-2011-2010  
-----------------------------------------------------------------------------
  
Jogok kiterjesztését eredményező biztonsági rés jön létre amiatt, hogy a (kínai) Microsoft Office IME tévesen olyan konfigurációs lehetőségeket tesz elérhetővé, amelyek nem futhatnának a biztonsági asztalon. A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kernel módban mesterséges kódot futtathat az érintett rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-2010](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-2010).
  
#### A Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2011-2010) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadónak a biztonsági rés kihasználásához érvényes bejelentkezési adatokkal kell rendelkeznie, és képesnek kell lennie helyileg bejelentkezni a rendszerbe. Névtelen felhasználók nem tudják távolról kiaknázni ezt a biztonsági rést.  
-   A biztonsági rés csak a Microsoft Pinyin IME 2010 implementációit érinti. Az egyszerűsített kínai írásjegybevivő és az IME más implementációi nincsenek veszélyben.
  
#### A Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2011-2010) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résével (CVE-2011-2010) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés jogok kiterjesztését teheti lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról mesterséges kódot futtathat és teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés oka, hogy a (kínai) Microsoft Office IME tévesen olyan konfigurációs lehetőségeket tesz elérhetővé, amelyek nem futhatnának a biztonsági asztalon.
  
**Mi az az írásjegybevivő (IME)?**  
Az írásjegybevivő (IME) egyes nyelveknél a billentyűzettel történő adatbevitellel kapcsolatos problémák megoldásában nyújt segítséget. A kínai és japán írás például több ezer karakterből áll, ezért lehetetlen olyan billentyűzetet létrehozni, amely minden karaktert tartalmaz. Az írásjegybevivő lehetővé teszi, hogy egy normál 101 gombos billentyűzet segítségével hozza létre a karaktereket úgy, hogy meghatározza azon leütéseket, melyek egy karaktert építenek fel.
  
Az IME egyrészt egy olyan motorból áll, amely a billentyűzetleütéseket fonetikus és képírásos karakterekké alakítja, másrészt az általában használt képírásos szavakat tartalmazó szótárból. A billentyű leütésekor az írásjelbevivő (IME) azonosítja a leütött billentyűket, majd karakterekké alakítja azokat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó kernel módban mesterséges kódot futtathat az érintett rendszeren. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak először be kell jelentkeznie a rendszerbe, A támadó ezt követően az MSPY IME eszköztárral rendszerszintű jogosultságokkal indíthatja el az Internet Explorer alkalmazást, és ezt kihasználva meghatározott műveleteket hajthat végre. A támadó ezután rendszerszintű jogosultságokkal tetszőleges programot futtathat.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés azokra a rendszerekre jelent fenyegetést, amelyekre a Microsoft Pinyin (MSPY) írásjegybevivő (IME) egyszerűsített kínai változatát telepítették.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez javítja azt a jelenséget, hogy a (kínai) Microsoft Office IME olyan konfigurációs lehetőségeket tesz elérhetővé, amelyek nem futhatnának a biztonsági asztalon.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A Microsoft Office for Mac felhasználói számára a Microsoft AutoUpdate for Mac szolgáltatás biztosítja a Microsoft szoftverek naprakész állapotát. A Microsoft AutoUpdate for Mac működésének részleteiről lásd: [Szoftverfrissítések automatikus keresése](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                          | MBSA |  
|-----------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) | Igen |  
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                                          | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) | Igen                        | Igen                       |
  
**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Office felügyeleti telepítési pont**
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.
  
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verziói esetén lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Office 2010 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Pinyin IME 2010 (32 bites verziójú) összetevőt tartalmazó Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) esetén:<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Pinyin IME 2010 (64 bites verziójú) összetevőt tartalmazó Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) esetén:<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Pinyin IME 2010 (32 bites verziójú) összetevőt tartalmazó Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 bites kiadások) esetén:<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Pinyin IME 2010 (64 bites verziójú) összetevőt tartalmazó Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 bites kiadások) esetén:<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás</strong> <strong>szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. A <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében</a> talál bővebb információt arra vonatkozóan, hogy miért kérheti a rendszer az újraindítást.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Pinyin IME 2010 összetevőt tartalmazó Microsoft Office 2010 és Microsoft Office 2010 Service Pack 1 esetén lásd<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2596511">Microsoft Tudásbázis 2596511. számú cikke</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Yang Yanbei, a Pinyin IME jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2011-2010) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogyan fordulhat támogatási kérdéseivel a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. december 13.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2011. december 14.): Új hivatkozás a Microsoft Tudásbázis 2652016 számú cikkére az Összefoglalás rész Ismert problémák c. szakaszában.  
-   1.2 verzió (2012. február 22.): Pontosított terméktámogatási állapot a Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 és a Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 alkalmazáshoz. A Microsoft Office Pinyin ezen verzióinak támogatása megszűnt A Microsoft javasolja, hogy az ezen verziókkal rendelkező ügyfelek frissítsen a Microsoft Pinyin IME 2010 legújabb verziójára a Microsoft Office 2010-en keresztül. További részletekért lásd a gyakori frissítési kérdéseket.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
