---
TOCTitle: 'MS11-023'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-023 - Fontos'
ms:assetid: 'ms11-023'
ms:contentKeyID: 61228770
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-023(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-023 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Office biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (2489293)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. április 12.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés egy nyilvánosságra került és egy közvetlenül jelentett biztonsági rést szüntet meg a Microsoft Office programban. A támadó a biztonsági résen keresztül távoli kódfuttatást tud elérni, ha rá tudja venni a felhasználót, hogy nyisson meg egy különlegesen kialakított Office-fájlt vagy egy különlegesen kialakított objektumtárfájllal azonos hálózati meghajtón található normál Office-fájlt. A biztonsági rések valamelyikét sikeresen kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóéval megegyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a biztonsági frissítés a Microsoft Office XP, a Microsoft Office 2003, a Microsoft Office 2007, a Microsoft Office 2004 for Mac és a Microsoft Office 2008 for Mac, valamint a Open XML File Format Converter for Mac valamennyi érintett kiadására nézve Fontos besorolású. Bővebb információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** című alrészt ebben a fejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja a speciálisan létrehozott Office fájlokban található grafikus objektumok kezelési módját a Microsoft Office alkalmazásban, és kijavítja a külső függvénytárak betöltési módját a Microsoft Office alkalmazásban. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás használatával. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

**Ismert problémák** A[Microsoft Tudásbázis 2489293. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2489293) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. Ha az ismert problémák és az ajánlott megoldások csak a szoftver egyes kiadásaira vonatkoznak, a cikkben további utalások olvashatók más cikkekre.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office szoftvercsomag és egyéb szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximális biztonsági hatás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
A frissítés által felváltott közlemények
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office rendszerek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c87c2a9-3705-4680-8a9b-63b6ec83674d)  
(KB2509461)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b68cf68-1606-4649-b860-a64702c6cf33)  
(KB2509503)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dbba0cd4-ab72-4e2b-9524-fd6be27f0b02)  
(KB2509488)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f756d836-6ab2-4adb-9dee-6cb523d7c1f5)  
(KB2505924)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nincsenek
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84dfe3f4-a2a1-47b9-8da1-29ae67230918)  
(KB2505927)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Open XML File Format Converter for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c323a12-6385-4666-ad39-a9516a8eda14)  
(KB2505935)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Fontos
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
</table>
 
**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Office és egyéb szoftverek                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2010 (32 bites kiadások)                                                                   |
| Microsoft Office 2010 (64 bites kiadások)                                                                   |
| Microsoft Office for Mac 2011                                                                               |
| Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és a PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz Service Pack 2 |
| Microsoft Word megjelenítő                                                                                  |
| Microsoft Excel megjelenítő Service Pack 2                                                                  |
| Microsoft PowerPoint megjelenítő Service Pack 2                                                             |
| Microsoft Visio 2007 megjelenítő Service Pack 2                                                             |
| Microsoft Visio 2010 megjelenítő                                                                            |
| Microsoft Works 9                                                                                           |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Kapcsolatban van ez a frissítés a Microsoft 2269637. Microsoft biztonsági tanácsadójával?**  
Igen, a frissítésben tárgyalt CVE-2011-0107 Office Component Library Loading biztonsági rés kapcsolódik a [2269637. számú Microsoft biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások általi betöltési módját érintő – biztonságirés-típus egyik speciális esetéhez. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**  
Igen. A Microsoft Office 2003 Service Pack 3 (KB2509503) és a Microsoft Office 2007 Service Pack 2 (KB2509488) frissítései, a Microsoft Word, a Microsoft Excel és a Microsoft PowerPoint frissítéseivel együtt támogatják az Office fájl hitelesítési funkciót. Az Office fájlellenőrzés funkcióról a [2501584. számú Microsoft biztonsági tanácsadó](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584) tartalmaz bővebb információt.

**Hogyan kapcsolódik a biztonsági frissítés az MS11-029 közleményben ismertetetthez?**  
Az ebben a közleményben kínált Microsoft Office XP (KB2509461) biztonsági frissítési csomag foglalkozik az [MS11-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208524) biztonsági közleményben leírt biztonsági réssel is. A Microsoft Office XP-vel rendelkező ügyfeleknek csak az egyik biztonsági frissítési csomagot kell telepíteniük.

**Hogyan kapcsolódik ez a biztonsági frissítés az MS10-087 és az MS 10-088 közleményben ismertetetthez?**  
Az ebben a közleményben kínált Microsoft Office 2004 for Mac (KB2505924) frissítés foglalkozik az [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241) és az [MS10-088](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=198186) biztonsági közleményeiben leírt biztonsági résekkel is.

**Az MS11-022 és az MS11-021 számú közlemény a Microsoft Office 2004 for Mac, a Microsoft Office 2008 for Mac és az Open XML File Format Converter for Mac biztonsági réseit is tárgyalja. Hogyan kapcsolódik az MS11-022 és az MS11-021 az MS11-023 közleményhez?**  
A közleményben kínált biztonsági frissítési csomag a Microsoft Office 2004 for Mac (KB2505924), a Microsoft Office 2008 for Mac (KB2505927) és az Open XML File Format Converter for Mac (KB2505935) esetében foglalkozik az [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) és az [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121) biztonsági közleményekben leírt biztonsági résekkel is. A Microsoft Office 2004 for Mac, a Microsoft Office 2008 for Mac vagy az Open XML File Format Converter for Mac alkalmazással rendelkező ügyfeleknek ezeket a biztonsági frissítési csomagokat csak egyszer kell telepíteniük.

**A biztonsági rés által nem érintett szoftverrel rendelkezem, miért kapok mégis értesítést a frissítésről?**  
Egyes nem érintett szoftverek – például a Microsoft Office kompatibilitási csomag a Word, Excel és PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz, a Microsoft Word megjelenítő, a Microsoft Excel megjelenítő és a Microsoft PowerPoint megjelenítő – tartalmazzák ugyan az érintett megosztott Microsoft Office összetevőt, de mivel nem férnek hozzá a hibás kódhoz, a biztonsági rés nem érinti őket. Mivel azonban a biztonsági rést jelentő kód jelen van, a rendszer felajánlja a frissítést.

**A Microsoft Office nem érintett verzióihoz felajánlott frissítés hibát jelez a Microsoft frissítési rendszerben?**  
Nem. A frissítési rendszer megfelelően működik, és érzékeli, hogy rendszer alacsonyabb verziószámú fájlokkal van ellátva, mint a frissítési csomag. Ezért ajánlja fel a frissítést.

**Hogyan érinti a Microsoft Office különálló programjait ez a biztonsági rés?**  
A Microsoft Office különálló programjait ugyanolyan súlyossági besorolás szerint érinti, mint a Microsoft Office csomagot. Például a Microsoft Excel különálló telepítését azonos súlyossági besorolás szerint érinti, mint az Office csomag részeként telepített alkalmazást.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. Ha további tájékoztatást szeretne kapni a biztonsági rés kihasználásának a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belüli valószínűségére vonatkozóan (melynek megállapításánál figyelembe veszik a biztonsági rés súlyossági besorolását és a biztonsági rendszeren kiváltott hatását), olvassa el az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr) Kihasználhatósági információk című részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Érintett szoftverek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés - CVE-2011-0107
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office grafikus objektum visszakeresési biztonsági rése - CVE-2011-0977
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Összesített súlyossági besorolás
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office rendszerek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nem érintett
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**   
Távoli kódfuttatás
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Fontos**
</td>
</tr>
</table>
 

Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés - CVE-2011-0107
--------------------------------------------------------------------------------------------

A biztonsági rést a különlegesen kialakított DLL-fájlok kezelése okozza a Microsoft Office PowerPoint alkalmazásban. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107).

#### Az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-0107) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell látogatnia egy nem megbízhatónak ítélt távoli fájlrendszert vagy WebDAV megosztás, és meg kell nyitnia egy Office fájlt (például egy .docx fájlt).
-   A külső tűzfalon gyakran letiltják a kiszolgálói üzenetblokk (SMB) fájlmegosztó protokollt. A művelettel csökkenthető a támadási lehetőségek száma.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

#### Az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-0107) lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:

-   **WebDAV és távoli hálózati megosztási helyeken lévő könyvtárak betöltésének letiltása**

    **Megjegyzés** A megoldóeszköz ismertetését, amellyel a felhasználók megakadályozhatják a távoli hálózaton vagy WebDAV megosztáson lévő könyvtárak betöltését, lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Az eszközzel a betöltés alkalmazásonként vagy rendszerszinten is korlátozható.

    A külső gyártótól tájékoztatást kapott felhasználók az eszközzel védekezhetnek a biztonsági rés kihasználása ellen irányuló támadásokkal szemben.

    **Megjegyzés** Az automatizált **Microsoft Fix it** megoldás alkalmazásáról, amely beállításkulccsal akadályozza meg az SMB illetve WebDAV megosztásokon lévő könyvtárak betöltését, lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ne feledje, hogy a Fix it megoldás alkalmazása esetén előbb telepíteni kell a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107) leírt megoldóeszközt. A Fix it megoldás csak telepíti a beállításkulcsot; ehhez már működnie kell a megoldóeszköznek. A rendszergazdák számára javasoljuk, hogy a Fix it megoldás telepítése előtt tanulmányozzák át alaposan a TB cikket.

-   **A WebClient szolgáltatás kikapcsolása**

    A WebClient szolgáltatás letiltása elősegíti az érintett rendszerek védelmét a biztonsági rést megcélzó támadásoktól: blokkolja a legvalószínűbb támadási megoldást a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) ügyfélszolgáltatáson keresztül. A megoldás alkalmazását követően a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadók továbbra is elérhetik, hogy a rendszer programokat futtasson a megcélzott felhasználó számítógépéről vagy a helyi hálózatról (LAN), de a felhasználóktól megerősítést kér a rendszer, mielőtt mesterséges programokat nyitna meg az internetről.

    A WebClient szolgáltatás kikapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típust állítsa **Letiltva** állapotba. Ha a szolgáltatás fut, kattintson a **Leállítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

    **A megoldás hatása.** Ha a WebClient szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ezen felül azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. Például a WebDAV megosztások nem elérhetők az ügyfélszámítógépről.

    **A megoldás visszavonása.**

    A WebClient szolgáltatás újbóli bekapcsolásához hajtsa végre a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.
    3.  Az Indítási típus beállítását állítsa **Automatikus** értékre. Ha a szolgáltatás nem fut, kattintson az **Indítás** gombra.
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.

-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**

    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információért lásd a TechNet cikket és a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **A megoldás hatása.** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:

    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)
    -   Csoportházirend
    -   Hálózati bejelentkezés
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)
    -   Terminálkiszolgáló licencelése
    -   Nyomtatásisor-kezelő
    -   Számítógép-tallózó
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor
    -   Faxszolgáltatás
    -   Indexelő szolgáltatás
    -   Teljesítménynaplók és riasztások
    -   Systems Management Server
    -   Licencnaplózó szolgáltatás

    **A megoldás visszavonása.** Engedélyezze a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információért látogasson el a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket ismertető webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)

#### Gyakran ismételt kérdések az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági réssel (CVE-2011-0107) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az okozza, amikor a Microsoft Office hibásan korlátozza a külső függvénytárak betöltésére használatos elérési utat.

**Hogyan érinti a Microsoft Office rendszert ez a biztonsági rés?**  
Jóllehet az ismert támadási lehetőségek csak a Microsoft Word alkalmazás kihasználására adnak lehetőséget, a biztonsági rést tartalmazó kód a Microsoft Office egyik megosztott összetevőjében található.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó ráveheti a felhasználót, hogy nyisson meg egy normál, Office programhoz kapcsolódó fájlt (például .docx), amely azonos hálózati meghajtón található, mint a speciálisan létrehozott dinamikus csatolású függvénytár (DLL) fájl. Ezután a normál fájl megnyitásakor a Microsoft Office megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt, és végrehajtani az abban található kódot.

E-mailes támadás esetén a támadó a biztonsági rés kihasználásával normál, Office programhoz kapcsolható fájlmellékletet küld a felhasználónak (például .docx), és ráveszi, hogy az olyan könyvtárba helyezze a mellékletet, amely speciálisan létrehozott DLL fájlt tartalmaz, és itt nyissa meg az érvényes fájlt. Ezután a normál fájl megnyitásakor a Microsoft Office megpróbálhatja betölteni a DLL fájlt, és végrehajtani az abban található kódot.

Hálózati támadásnál a támadó speciálisan létrehozott DLL helyre (pl. UNC vagy WebDAV) teheti a normál, Office programhoz kapcsolódó fájlt és a speciálisan létrehozott DLL fájlt a hálózati meghajtón, majd ráveheti a felhasználót, hogy nyissa meg a fájlt.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek (munkaállomások és teminálkiszolgálók) vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Office programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés kiküszöbölése végett kijavítja a külső függvénytárak betöltési módját a Microsoft Office alkalmazásban.

**Kapcsolatban van ez a biztonsági rés a Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójával?**  
Igen, ez a biztonsági rés a [Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások által való betöltésénél jelentkező – biztonságirés-típus egyik speciális esete. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107) azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

**A biztonsági frissítés telepítése elősegíti-e a felhasználók számára a biztonsági rést kihasználni próbáló, nyilvánosságra hozott kód elleni védekezést?**  
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti a sikeres támadás forgatókönyvét, amely már nyilvánosságra került. A frissítéssel javított biztonsági rés a normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107) azonosítót kapta.

Microsoft Office grafikus objektum visszakeresési biztonsági rése - CVE-2011-0977
---------------------------------------------------------------------------------

Speciálisan kialakított Office fájl elemzése során távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés jelentkezik a Microsoft Office visszatérési értékekre vonatkozó kezelési módjában. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-0977](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0977).

#### A Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági rés (CVE-2011-0977) súlyosságát enyhítő tényezők

Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a bejelentkezett felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan weboldalt kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tévő, különlegesen kialakított Office fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót ezen weboldalak megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ehhez általában rá kell kattintani a támadó weboldalára vezető hivatkozásra, majd meg kell nyitni egy speciálisan kialakított Office fájlt.

#### A Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági rés (CVE-2011-0977) lehetséges megoldásai

A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet.

-   **Az ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről származó Office 2003 és korábbi dokumentumok Microsoft Excel alkalmazásban való megnyitásának letiltása a Microsoft Office File Block házirendjének segítségével**

    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.

    **Megjegyzés:** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Beállításjegyzék helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Beállításjegyzéket csak saját felelősségére módosítsa.

    **Office 2003 esetén** 
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2003 rendszerrel való használatához a Microsoft Office 2003 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.

    **Office 2007 esetén** 
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Megjegyzés** A "FileOpenBlock" Microsoft Office 2007 rendszerrel való használatához az Office 2007 összes biztonsági frissítését telepíteni kell.

    **A megoldás hatása.** A Microsoft Office 2003 és a Microsoft Office 2007 esetében azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, de nem állítottak be külön kivételkönyvtárat, vagy nem helyezték át a fájlokat egy megbízható helyre a [Microsoft Tudásbázis 922848. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922848) leírt módon, nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi fájlokat.

    **A megoldás visszavonása.**

    Office 2003 esetén
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    Office 2007 alkalmazás esetén
    `Windows Beállításszerkesztő, 5.00 verzió`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

-   **Ismeretlen vagy nem megbízható forrásból származó fájlok megnyitásakor használja a Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) összetevőt**

    A Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) a Word, Excel és PowerPoint bináris formátumú fájljainak biztonságosabb megnyitásával járul hozzá az Office 2003 programok védelméhez.

    A MOICE összetevő telepítéséhez telepített Office 2003 vagy Office 2007 programmal kell rendelkeznie.

    A MOICE összetevő telepítéséhez rendelkeznie kell a kompatibilitási csomaggal a Word, Excel és a PowerPoint 2007 fájlformátumokhoz. A kompatibilitási csomag ingyenesen letölthető a [Microsoft letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en):

    A MOICE összetevőhöz az összes Office program ajánlott frissítései szükségesek. Az összes ajánlott frissítés telepítéséhez keresse fel a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) webhelyet.

    **MOICE engedélyezése**

    **Megjegyzés** Az automatikus **Microsoft Fix it** módszerrel kapcsolatos tudnivalókat a lehetséges megoldás engedélyezéséhez vagy letiltásához lásd a [Microsoft Tudásbázis 935865. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    A MOICE kézi engedélyezéséhez futtassa a következő táblázatban megadott parancsokat. A parancsok futtatása társítja az Office alkalmazás kiterjesztéseit a MOICE összetevővel.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th style="border:1px solid black;" >A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő engedélyezéséhez használható parancs</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word esetén futtassa a következő parancsot egy parancssorból:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Megjegyzés** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 rendszeren futtassa a fenti parancsokat egy emelt szintű parancssorból.

    A MOICE összetevőről további információt a [Microsoft Tudásbázis 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) számú cikkben talál.

    **A megoldás hatása.** Az Office 2003 és a korábbi formátumú dokumentumok, melyeket a MOICE a Microsoft Office 2007 Open XML formátumára konvertál, nem őrzik meg a makrófunkciókat. Ezenkívül a jelszóval vagy digitális jogkezeléssel védett dokumentumok nem konvertálhatóak.

    **A megoldás visszavonása.** Az alábbi táblázatnak megfelelően futtassa a parancsokat a MOICE letiltásához.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th style="border:1px solid black;" >A MOICE regisztrált objektumkezelőként történő tiltásához használható parancs</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word esetén futtassa a következő parancsot egy parancssorból:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint esetén futtassa a következő parancsokat egy parancssorból:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Megjegyzés** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 és Windows Server 2008 R2 rendszeren futtassa a fenti parancsokat egy emelt szintű parancssorból.

-   **Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Office fájlokat**

    Ne nyisson meg megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Office grafikus objektumának visszakeresésekor fellépő biztonsági réssel (CVE-2011-0977) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az okozza, amikor a Microsoft Office nem megfelelően kezeli a visszakeresési adatstruktúrákat a grafikus objektumot tartalmazó, speciálisan kialakított Office fájl elemzésekor.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Jóllehet a biztonsági rést tartalmazó kód a Microsoft Office megosztott összetevőjében található, az ismert támadási módszer a Microsoft Excel alkalmazáson keresztül érvényesül. A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Excel-fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.

E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Excel fájlt küld a felhasználónak, és ráveszi, hogy nyissa meg.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Excel fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. A támadónak rá kell vennie a felhasználót, hogy látogasson el a webhelyre. Ez általában úgy történik, hogy a támadó ráveszi, kattintson a webhelyére mutató hivatkozásra, majd meggyőzi a felhasználót a különleges Excel fájl megnyitására.

**A biztonsági rés támadási módszere a Microsoft Excel alkalmazáson keresztül érvényesül. Ez miért egy Microsoft Office közlemény?**  
Jóllehet a biztonsági rést kiaknázó támadási módszer a Microsoft Excel alkalmazáson keresztül érvényesül, a biztonsági rés kódja megtalálható a Microsoft Office egyik megosztott összetevőjében is. Az érintett rendszerek vizsgálatára használt észlelési logikát úgy alakították ki, hogy megvizsgálja a Microsoft Office érintett megosztott összetevőit, és hogy frissítést nyújtson a rendszer számára, függetlenül attól, hogy a Microsoft Excel telepítve van-e.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés elhárítása érdekében kijavítja a speciálisan létrehozott Office fájlokban található grafikus objektumok kezelési módját a Microsoft Office alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.

### Frissítési információ

Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás
-------------------------------------------

**Biztonsági központ**

A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.

A Microsoft Office for Mac felhasználói számára a Microsoft AutoUpdate for Mac szolgáltatás biztosítja a Microsoft szoftverek naprakész állapotát. A Microsoft AutoUpdate for Mac működésének részleteiről lásd: [Szoftverfrissítések automatikus keresése](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.

**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**

A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                               | MBSA |
|----------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3     | Igen |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3   | Igen |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2   | Igen |
| Microsoft Office 2004 for Mac          | Nem  |
| Microsoft Office 2008 for Mac          | Nem  |
| Open XML File Format Converter for Mac | Nem  |

**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.

**Windows Server Update Services**

A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                               | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3     | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3   | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2   | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
| Microsoft Office 2004 for Mac          | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Microsoft Office 2008 for Mac          | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |
| Open XML File Format Converter for Mac | Nem     | Nem                         | Nem                         | Nem                        |

SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.

**Megjegyzés** Ha adminisztratív telepítési pontról (AIP) telepítette az Office XP vagy Office 2003 rendszert, lehetséges, hogy a frissítést az SMS segítségével nem tudja majd telepíteni, amennyiben az adminisztratív telepítési pontot az eredeti helyről frissítette. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Office felügyeleti telepítési pont** cím alatt talál.

**Office felügyeleti telepítési pont**

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.

-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról eredeti Office 2003 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   A Microsoft Office támogatott verzióiban történő hálózati telepítési pont létrehozásáról itt olvashat: [Hálózati telepítési pont létrehozása Microsoft Office-ban](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A Microsoft Office biztonsági frissítéseinek telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.

**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**

Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.

Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.

Biztonsági frissítés telepítése
-------------------------------

**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Office XP (összes kiadás)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2509461-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2509461-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509461">Microsoft Tudásbázis 2509461. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                  | Szolgáltatás                    |  
|-----------------------------------------|---------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |  
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el. **Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Office 2003 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További információkat a lenti **Tudnivalók a telepítésről** című alfejezetben talál.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2509503-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2509503-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong>  c. részt. <br />
<br />
Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509503">Microsoft Tudásbázis 2509503. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                                                                                                                                                                                                   | Szolgáltatás        |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|  
| VISVEA, PPT11, RMS, STD11, ACCESSRT, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductNonBootFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer 2.0 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable a Microsoft Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Microsoft Office 2007 (összes kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2509488-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2509488-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.<br />
<br />
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult <strong>Programok telepítése és törlése</strong> eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformáció</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509488">Microsoft Tudásbázis 2509488. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok hitelesítése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.
  
A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable a Windows Server 2003, Windows XP és Microsoft Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                  | Leírás                                                                                                                                                  |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **vagy **/help**     | A Használat párbeszédpanel megjelenítése.                                                                                                               |  
| **/passive**              | A passzív mód meghatározása. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, az alapszintű párbeszédpanelek láthatóak ugyan, de a művelet meg nem szakítható. |  
| **/quiet**                | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                                     |  
| **/norestart**            | Nem indítja újra a rendszert, ha a frissítéshez újraindításra van szükség.                                                                              |  
| **/forcerestart**         | A frissítés alkalmazását követően automatikusan újraindítja a rendszert, függetlenül attól, hogy a frissítéshez szükséges-e újraindítani a rendszert.   |  
| **/extract**              | A fájlok kibontása telepítés nélkül A program kérni fogja a célmappa megadását.                                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása           |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Megadott nyelv kényszerű használata, ha a frissítési csomaggal az adott nyelv használható.                                                              |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | A frissítés telepítése közben lehetővé teszi a naplózást, a Vnox és az Installer által egyaránt.                                                        |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   Mac OS X 10.2.8 vagy frissebb verzió, Mac OS X kompatibilis G3 vagy annál újabb processzor  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvváltozatot a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.3 frissítéshez a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f756d836-6ab2-4adb-9dee-6cb523d7c1f5).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.3 Update elemet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.3 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.3 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.3 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **11.6.3**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.9 frissítéshez a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84dfe3f4-a2a1-47b9-8da1-29ae67230918).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.9 Update elemet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.9 Update ablakban kattintson duplán a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.9 Update alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.9 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Válassza ki a Microsoft Component Plugin fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **12.2.9**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
#### Open XML File Format Converter for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek**
  
-   10.4.9 vagy újabb verziójú Macintosh operációs rendszer Intel, PowerPC G5 vagy PowerPC G4 (500 MHz vagy gyorsabb) processzorral  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.9 Update megfelelő nyelvi változatát a [Microsoft Letöltőközpontból](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c323a12-6385-4666-ad39-a9516a8eda14).
  
-   Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
-   Nyissa meg az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.9 Update kötetet az Asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
-   A frissítés elindításához kattintson duplán az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.9 Update ablakban az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.9 Update alkalmazásra, majd hajtsa végre a képernyőn megjelenő utasításokat.  
-   A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az Open XML File Format Converter for Mac 1.1.9 Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját.  
2.  Jelölje ki az Open XML File Format Converter for Mac fájlt.  
3.  Kattintson a Fájl menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **1.1.9**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ:**
  
Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Haifei Li, [Fortinet FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com/), az Office Component nem biztonságos függvénytár betöltése miatti biztonsági rés (CVE-2011-0107) jelentéséért  
-   A [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/)programjában résztvevő anonim kutató, a Microsoft Office grafikus objektumok visszakereséséhez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2011-0977) jelentéséért
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. április 12.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
