---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-025 - Fontos'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61228772
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-025(v=Security.10)'
---


A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-025 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Foundation Class (MFC) objektumtár biztonsági rése távoli programkódfuttatást tehet lehetővé (2500212)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. április 12. | Frissítve: 2012. március 13.

**Verzió:** 4.3

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Foundation Class (MFC) objektumtárral készített egyes alkalmazásokban jelentkező, nyilvánosan jelentett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé, ha a felhasználó az érintett alkalmazással társított olyan érvényes fájlt nyit meg, amely egy különlegesen kialakított objektumtárfájllal azonos hálózati mappában található. A sikeres támadáshoz a felhasználónak egy nem megbízhatónak ítélt távoli fájlrendszerre vagy WebDAV megosztásra kell ellátogatnia, majd onnan dokumentumot megnyitnia, amelyet ezt követően az érintett alkalmazás betölt.

A biztonsági frissítés a Microsoft Visual Studio és Microsoft Visual C++ terjeszthető csomag minden támogatott kiadására nézve Fontos besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja a külső objektumtárak betöltésének módját az MFC használatával készített alkalmazásokban. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat:** A felhasználók nagy részénél be van kapcsolva az automatikus frissítés; ilyenkor nincs más teendő, mert a rendszer automatikusan letölti és telepíti a biztonsági frissítést. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a vonatkozó frissítést és telepítse manuálisan. Az automatikus frissítés további beállításairól lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft a minél előbbi telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

Lásd még a közlemény **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** fejezetét.

**Ismert problémák.** A [Microsoft Tudásbázis 2500212. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2500212) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Operációs rendszer</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximális biztonsági hatás</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
<th style="border:1px solid black;" >A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
**Miért módosították a biztonsági közle** **ményt2012. március** **13-án?**  
A Microsoft a frissített közleményben tájékoztat a KB2565063 és KB2565057 észlelésbeli módosításáról, amely egy telepítéssel kapcsolatos problémát old meg. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok nem változtak. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.
  
**Miért módosították a biztonsági közleményt 2012. január 24-én?**  
A Microsoft a frissített közleményben tájékoztat a KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 és KB2542054 észlelésbeli módosításáról, amely egy telepítéssel kapcsolatos problémát old meg. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok nem változtak. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.
  
**Miért adták ki újra a közleményt 2011. augusztus 9-én?**  
A közlemény újrakiadása kapcsán a Microsoft felvette a Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) alkalmazásokat az érintett szoftverek listájára, és helyesbítette a Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package termékekre vonatkozó fájlellenőrzési információkat.
  
**Miért adták újra ki a közleményt 2011. június 14-én?**  
A Microsoft Ismét felajánlotta a frissítést Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package rendszerhez. Az újonnan felajánlott frissítés a következő problémák megszüntetése érdekében felváltja a korábbi frissítést:
  
-   A lokalizált alkalmazások felhasználói az MFC-alkalmazások bizonyos részeit lokalizálás nélkül, eredeti nyelven látják. Az alkalmazás működőképes, azonban az üzenetek nyelve az angol.  
-   Az MFC biztonsági javítása a Microsoft Windows 2000 rendszeren nem használható API-felületet alkalmaz. A frissítés Microsoft Windows 2000 rendszerekre való telepítésekor a művelet egyes alkalmazásoknál működésbeli problémákat okozott.  
-   A frissítés Windows 7 SDK x64 alapú architekturára nem települt fel.
  
Ha már telepítette rendszerére a frissítést, telepítse az új csomagokat az érintett rendszerekre.
  
**Miért adták ki újra a közleményt 2011. április 21-én?**  
A Microsoft ismét kiadta a közleményt, amely egy ismert problémával kapcsolatos frissítéseket tartalmaz. A probléma Microsoft Windows 2000 rendszereken jelentkezett, a rendszer hibás frissítéseket ajánlott fel az egyébként már elavult, támogatást nem kapó rendszerhez. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.
  
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.
  
**Felajánlják számomra a frissítést akkor is, ha a rendszeremben nincs közvetlen támadási felület?**  
A frissítést minden rendszer számára felajánlják, ahol az Érintett szoftverek részben leírt szoftverek futnak. Ha a rendszerre MFC-alkalmazás nincs telepítve, a biztonsági rés által érintett Visual Studio vagy Visual C++ alkalmazás igen, a Microsoft javasolja, hogy a felhasználók mélyrehatóbb biztonsági intézkedésként, a támadási felület esetleges kialakulása vagy későbbi észrevétele esetére telepítsék a frissítést.
  
Ha a rendszerre nincs MFC-alkalmazás és az érintett szoftverek részben telepített alkalmazás, a frissítés nem lesz felajánlva, és semmilyen műveletet nem kell végrehajtani.
  
**Van olyan Microsoft-alkalmazás, amely kihasználható támadási felületként?**  
A Microsoft alaposan átvizsgálta összes alkalmazását, de nem talált olyan Microsoft alkalmazást, amely sikeres támadásra lenne felhasználható.
  
**Van olyan külső gyártótól származó MFC-alkalmazás, amely a Microsoft tudomása szerint kihasználható támadási felületként?**  
Igen. A Microsoft ismer egy külső alkalmazást, ami felhasználható támadásra. A biztonsági rés külső féltől származó támadási felület révén történő sikeres kihasználásához a felhasználónak az MFC-alkalmazással különlegesen kialakított fájlt kell megnyitnia, majd duplán kattintania az MFC-alkalmazáson belüli mappára.
  
**Írtam egy alkalmazást a Microsoft Foundation Classes használatával. Felhasználható az alkalmazásom támadáshoz?**  
Az alkalmazás akkor használható fel támadáshoz, ha teljesülnek a következő feltételek:
  
-   Az alkalmazás használja a Microsoft Foundation Class (MFC) Library környezetet  
-   Az alkalmazás lehetővé teszi a nem megbízható forrásokból, pl. WebDAV megosztásokból származó dinamikus csatolású kódtárak betöltését
  
**Megjegyzés** A Microsoft az MFC-alkalmazások MFC objektumtárhoz történő dinamikus csatolását ajánlja. Ha az alkalmazást statikusan csatolja az MFC sebezhető verziójához, erősen ajánlott az alkalmazást frissíteni, és dinamikusan csatolni az MFC objektumtárhoz. Ellenkező esetben az MFC minden egyes új biztonsági frissítésének megjelenésekor újra kell építenie az alkalmazást.
  
**Mi a különbség a Visual C++ Redistributable csomagok és az egyéb Visual Studio frissítések között**  
A Visual C++ Redistributable csomagok a termék teljes verzióját tartalmazzák, amit bárki továbbterjeszthet az alkalmazásához kapcsolódóan. A Visual C++ terjeszthető csomagokat szállító fejlesztőknek kötegelve vagy láncba rendezve kell beemelniük ezeket a csomagokat rendszerükbe. Az egyéb Visual Studio-frissítések azon fejlesztők számára elérhetők, akik korábban telepítették a Visual C++ terjeszthető termék egy korábbi verzióját, vagy a Visual Studio terméket. Ezeket a frissítőcsomagokat kizárólag a Microsoft Update szolgáltatáson keresztül ajánljuk fel a fejlesztőknek, és csak akkor alkalmazhatók, ha a rendszeren már megtalálható a Visual C++ terjeszthető csomag, illetve Visual Studio korábbi verziója.
  
**Külső alkalmazásfejlesztő vagyok, és a Visual C++ terméket használom. Hogyan frissítsem az alkalmazásom?**  
A Visual C++ termékkel fejlesztett alkalmazások frissítésének módszere attól függ, hogy hogyan hivatkozik az MFC-könyvtárakra, és hogy az alkalmazásokat a Microsoft Visual C++ terjeszthető csomaggal együtt vagy anélkül terjeszti:
  
-   Azoknak a fejlesztőknek, akiknek az alkalmazása statikusan hivatkozik az MFC-könyvtárakra, alkalmazniuk kell a közleményben javasolt frissítést, újra kell fordítaniuk az alkalmazást, és újra le kell szállítaniuk az alkalmazást a végfelhasználóknak (vagy frissítést kell kiadniuk az alkalmazáshoz).  
-   Azoknak a fejlesztőknek, akiknek az alkalmazása dinamikusan hivatkozik az MFC-könyvtárakra, de nem terjesztik az alkalmazással a Microsoft Visual C++ terjeszthető csomagot, alkalmazniuk kell a közleményben javasolt frissítést, újra kell fordítaniuk az alkalmazást, és újra le kell szállítaniuk az alkalmazást a végfelhasználóknak (vagy frissítést kell kiadniuk az alkalmazáshoz).  
-   Azoknak a fejlesztőknek, akiknek az alkalmazása dinamikusan hivatkozik az MFC-könyvtárakra, és akik az alkalmazást a Microsoft Visual C++ terjeszthető csomaggal terjesztik, nem kell újrafordítaniuk az alkalmazást, mivel a felhasználók meg fogják kapni a közleményben javasolt frissítést az automatikus frissítéseken keresztül. Minden érintett szoftverrel rendelkező ügyfélnek frissítenie kell a rendszerét ahhoz, hogy az védett legyen a közleményben leírt biztonsági rés hibáival szemben.
  
**Kapcsolódik ez a frissítés a Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójához?**  
Igen, a frissítésben tárgyalt biztonsági rés a [Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások általi betöltésénél jelentkező – biztonságirés-típus egyik speciális esete. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) webhelyét.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [A Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [áprilisi összefoglaló közlemény](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr) Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az MFC nem biztonságos függvénytárbetöltése miatti biztonsági rés – CVE-2010-3190</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az MFC nem biztonságos függvénytárbetöltése miatti biztonsági rés – CVE-2010-3190  
---------------------------------------------------------------------------------
  
A Microsoft Foundation Class (MFC) objektumtárakkal készített egyes alkalmazások DLL-fájlokat érintő betöltési módja távoli kódfuttatásra lehetőséget nyújtó biztonsági rést okoz. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a gyakran előforduló biztonsági rések besorolási listáján lásd: [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
#### Az MFC nem biztonságos függvénytárbetöltése miatti biztonsági rés (CVE-2010-3190) súlyosságát enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadás sikerességéhez a felhasználónak nem megbízható távoli fájlrendszert vagy WebDAV megosztást kell meglátogatnia, és az MFC használatával készített érintett alkalmazással társított fájlt kell megnyitnia.  
-   A külső tűzfalon gyakran letiltják a kiszolgálói üzenetblokk (SMB) fájlmegosztó protokollt. A művelettel csökkenthető a támadási lehetőségek száma.
  
#### Az MFC nem biztonságos függvénytárbetöltése miatti biztonsági rés (CVE-2010-3190) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **WebDAV és távoli hálózati megosztási helyeken lévő könyvtárak betöltésének letiltása**
  
    **Megjegyzés** A távoli hálózaton vagy WebDAV megosztáson lévő könyvtárak betöltésének megakadályozását lehetővé tévő megoldóeszköz ismertetését lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Az eszközzel a betöltés alkalmazásonként vagy rendszerszinten is korlátozható.
  
    A külső gyártótól tájékoztatást kapott felhasználók az eszközzel védekezhetnek a biztonsági rés kihasználása ellen irányuló támadásokkal szemben.
  
    **Megjegyzés** Az automatizált **Microsoft Fix it** megoldás alkalmazásáról, amely beállításkulccsal akadályozza meg az SMB illetve WebDAV megosztásokon lévő könyvtárak betöltését, lásd a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ne feledje, hogy a Fix it megoldás alkalmazása esetén előbb telepíteni kell a [Microsoft Tudásbázis 2264107. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/2264107) ismertetett megoldóeszközt. A Fix it megoldás csak telepíti a beállításkulcsot; ehhez már működnie kell a megoldóeszköznek. A rendszergazdák számára javasoljuk, hogy a Fix it megoldás telepítése előtt tanulmányozzák át alaposan a TB cikket.
  
-   **A WebClient szolgáltatás kikapcsolása**
  
    A WebClient szolgáltatás letiltása elősegíti az érintett rendszerek védelmét a biztonsági rést megcélzó támadásoktól: blokkolja a legvalószínűbb támadási megoldást a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) ügyfélszolgáltatáson keresztül. A megoldás alkalmazását követően a biztonsági rést sikeresen kihasználó támadók továbbra is elérhetik, hogy a rendszer programokat futtasson a megcélzott felhasználó számítógépéről vagy a helyi hálózatról (LAN), de a felhasználóktól megerősítést kér a rendszer, mielőtt mesterséges programokat nyitna meg az internetről.
  
    A WebClient szolgáltatás kikapcsolásához tegye a következőket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.  
    3.  Az Indítási típust állítsa **Letiltva** állapotba. Ha a szolgáltatás fut, kattintson a **Leállítás** gombra.  
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.
  
    **A megoldás hatása.** Ha a WebClient szolgáltatás ki van kapcsolva, a Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) kérések nem továbbítódnak. Ezen felül azok a szolgáltatások, amelyek kifejezetten a Web Client szolgáltatáson alapulnak, nem indulnak el, és a rendszernaplóba hibaüzenet kerül bejegyzésre. Például a WebDAV megosztások nem elérhetők az ügyfélszámítógépről.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    A WebClient szolgáltatás visszakapcsolásához tegye a következőket:
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be a **Services.msc** parancsot, végül kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Jobb gombbal kattintson a **WebClient** szolgáltatás, majd a **Tulajdonságok** elemre.  
    3.  Az Indítási típus beállítását állítsa **Automatikus** értékre. Ha a szolgáltatás nem fut, kattintson az **Indítás** gombra.  
    4.  Kattintson az **OK** parancsra, és lépjen ki a kezelőalkalmazásból.
  
-   **Tiltsa le a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot**
  
    A rendszer ezeket a portokat használja az érintett komponenssel való kapcsolat létrehozására. A 139-es és 445-ös TCP-port letiltása megakadályozza, hogy a tűzfal mögötti rendszereken a támadók a biztonsági rést kihasználják. A Microsoft azt javasolja, hogy az internet felől bejövő összes kéretlen adatforgalmat tiltsa le, ezzel megakadályozhatja az esetleg más portokon keresztül történő támadásokat. A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető TechNet-cikkben.
  
    **A megoldás hatása.** Számos Windows szolgáltatás használja az érintett portokat. A portokhoz történő kapcsolat letiltásából kifolyólag számos alkalmazás és szolgáltatás nem működhet. Az esetlegesen érintett szolgáltatások felsorolása az alábbiakban olvasható:
  
    -   SMB (CIFS) felhasználásával működő alkalmazások  
    -   Mailslotot és named pipe-ot használó alkalmazások (RPC – SMB)  
    -   Kiszolgáló (fájl- és nyomtatómegosztás)  
    -   Csoportházirend  
    -   Hálózati bejelentkezés  
    -   Elosztott fájlrendszer (DFS)  
    -   Terminálkiszolgáló licencelése  
    -   Nyomtatásisor-kezelő  
    -   Számítógép-tallózó  
    -   Távoli eljáráshívás (RPC) lokátor  
    -   Faxszolgáltatás  
    -   Indexelő szolgáltatás  
    -   Teljesítménynaplók és riasztások  
    -   Systems Management Server  
    -   Licencnaplózó szolgáltatás
  
    **A megoldás visszavonása.** Engedélyezze a tűzfalon a 139. és a 445. TCP-portot A portokkal kapcsolatos további információt lásd a [TCP- és UDP-porthozzárendeléseket](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ismertető helyen.
  
#### Gyakran ismételt kérdések az MFC nem biztonságos függvénytárbetöltése miatti biztonsági réssel (CVE-2010-3190) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az okozza, amikor az MFC használatával készített alkalmazások nem megfelelően korlátozzák a külső objektumtárak betöltésére használatos elérési utat.
  
**Mi a Microsoft Foundation Class (MFC) Library?**  
A Microsoft Foundation Class (MFC) Library egy Microsoft Windows környezetben történő programozásra szolgáló alkalmazási keretrendszer. A C++ programnyelven írt MFC a szabványos műveletekhez szükséges kódok nagy részét biztosítja: pl. ablakkezelés, menük, párbeszédablakok, alapvető be- és kimeneti műveletek végrehajtása, valamint adatobjektumtárak tárolása.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó ráveheti a felhasználót, hogy nyisson meg az MFC használatával készített alkalmazással társított olyan érvényes fájlt , amely egy különlegesen kialakított dinamikus csatolású függvénytár (DLL) fájllal azonos hálózati mappában található. Ezután a fájl megnyitásakor az érintett alkalmazás megpróbálhatja betölteni a DLL-fájlt és végrehajtani az abban található kódot.
  
E-mailes támadás esetén a támadó a biztonsági rés kihasználásával az MFC használatával készített alkalmazással társított érvényes fájlt küld a felhasználónak, és ráveszi, hogy az olyan könyvtárba helyezze a mellékletet, amely különlegesen kialakított DLL-fájlt tartalmaz, és itt nyissa meg a fájlt. Ezután a fájl megnyitásakor az érintett alkalmazás megpróbálhatja betölteni a DLL-fájlt és végrehajtani az abban található kódot.
  
Hálózati támadásnál a támadó UNC vagy WebDAV helyre teheti az MFC használatával készített alkalmazással társított érvényes fájlt és a különlegesen kialakított DLL-fájlt, majd ráveheti a felhasználót, hogy nyissa meg a fájlt.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Ez a biztonsági rés elsősorban azokat a munkaállomásokat érinti, ahol előfordulhat, hogy a felhasználóknak nem megbízható hálózati helyekről érkező mellékleteket kell megnyitniuk. A kiszolgáló szintén kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében kijavítja a külső objektumtárak betöltésének módját az MFC használatával készített alkalmazásokban.
  
**Kapcsolódik ez a biztonsági rés a Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójához?**  
Igen, a frissítésben tárgyalt biztonsági rés a [Microsoft 2269637. számú biztonsági tanácsadójában](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) bemutatott – a külső függvénytárak alkalmazások általi betöltésénél jelentkező – biztonságirés-típus egyik speciális esete. Ez a biztonsági frissítés a biztonságirés-típus egy különleges esetére tér ki.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rés nyilvánosságra került, A normál biztonsági rés besorolást és a [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190) azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltő központjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) webhelyre.
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                         | MBSA |  
|------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | Igen |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | Igen |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | Igen |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | Igen |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | Igen |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | Igen |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | Igen |  
| Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag                    | Igen |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) című TechNet-cikkben olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 SUIT alkalmazással | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | Igen    | Igen                        | Nem                         | Nem                        |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag                    | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | Nem     | Nem                         | Igen                        | Igen                       |
  
SMS 2.0 és SMS 2003 esetén az SMS a Security Update Inventory Tool (SUIT) program segítségével fel tudja ismerni a biztonsági frissítéseket. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS keresőeszközökről az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban olvashat bővebben. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) összetevőivel, amelyek az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletben megtalálhatók.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">Microsoft Tudásbázis 2465373. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 3.1 vagy frissebb verzió telepítése szükséges.

A Windows Installer 3.1 vagy későbbi verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 4.5 Redistributable alkalmazás Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 és Windows XP rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable alkalmazás Windows Server 2003, Windows XP és Windows 2000 rendszerhez](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökkentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
<update executable> /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Amennyiben szükséges, a telepítés után indítsa újra a számítógépet (például zárolt vagy használatban lévő fájl esetén).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
&#33; - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
&#42; - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* <LogFile> kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésre vonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókról bővebben lásd [a Microsoft vonatkozó MSDN cikkét](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
<strong>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd</strong> az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">Microsoft Tudásbázis 2538218 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökkentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
<update executable> /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
&#33; - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
&#42; - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* <LogFile> kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésre vonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
<strong>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd</strong> az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">Microsoft Tudásbázis 2538241 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökkentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
<update executable> /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
&#33; - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
&#42; - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* <LogFile> kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésre vonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 és Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 esetén:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 esetén:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.<br />
<br />
<strong>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd</strong> az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">Microsoft Tudásbázis 2542054 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">Microsoft Tudásbázis 2565057. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökkentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
<update executable> /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
&#33; - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
&#42; - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* <LogFile> kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésre vonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">Microsoft Tudásbázis 2538242 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86) esetén:<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64) esetén:<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64) esetén:<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
A telepítés ellenőrzéséről lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft Tudásbázis 974653 számú cikkében</a> talál utasításokat.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kapcsoló</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">A parancssori kapcsolók megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési üzemmódok</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Csendes üzemmód, vagy a kérdések leállítása.<br />
/q:u - Felhasználói csendes üzemmód megadása, amelynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.<br />
/q:a - Rendszergazdai csendes üzemmód megadása; ekkor egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontása telepítés nélkül ha a /t: elérési_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontására használt célmappa megadása.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl UNC elérési útjának és nevének megadása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">A verzió-ellenőrzés kihagyása (a csomag telepítése az esetleges meglévő verzióra).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a /q:a kapcsolóval együtt adta meg.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
A telepítés ellenőrzéséről lásd a [Microsoft Tudásbázis 974653 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/974653) talál utasításokat.
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">Microsoft Tudásbázis 2538243 számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x86) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 terjeszthető csomag (x64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kapcsoló</th>
<th style="border:1px solid black;" >Leírás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">A parancssori kapcsolók megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési üzemmódok</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Csendes üzemmód, vagy a kérdések leállítása.<br />
/q:u - Felhasználói csendes üzemmód megadása, amelynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.<br />
/q:a - Rendszergazdai csendes üzemmód megadása; ekkor egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontása telepítés nélkül ha a /t: elérési_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A fájlok kibontására használt célmappa megadása.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl UNC elérési útjának és nevének megadása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">A verzió-ellenőrzés kihagyása (a csomag telepítése az esetleges meglévő verzióra).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a /q:a kapcsolóval együtt adta meg.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Service Pack 1 terjeszthető csomag</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86) esetén:<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64) esetén:<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64) esetén:<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd a korábbi, <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> c. részt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges?</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">Microsoft Tudásbázis 2467173. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 esetén:<br />
Lásd a <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">Microsoft Tudásbázis 2565063. számú cikkét</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beállításkulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag (x86) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag (x64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 terjeszthető csomag (IA64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64) esetén:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.

A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.

A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/824684).

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:


<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kapcsoló</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Leírás</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h vagy /help</td>
<td style="border:1px solid black;">A használati jellemzőket ismertető párbeszédablak megjelenítése.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési mód</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">A felhasználói kezelőfelület szintjét állítja be<br />
n – Nincs felhasználói beavatkozás<br />
b – Alapszintű felhasználói beavatkozás<br />
r – Csökkentett szintű felhasználói beavatkozás<br />
f – Teljes mértékű felhasználói beavatkozás</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Ugyanaz, mint a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítési beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Csomag kibontása a megadott könyvtárba.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall vagy /u</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolítása.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource vagy /as</td>
<td style="border:1px solid black;">A termék msi elemének elérési útját adja meg. Ez a lehetőség a frissítés telepítésekor használható, amikor egy üzenet a telepítési forráshordozó behelyezésére szólít fel. Példa:<br />
<update executable> /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítási lehetőségek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítés után a számítógép mindig újraindul</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Naplózási beállítások</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">i - Állapotüzenetek<br />
w – nem súlyos hibára utaló figyelmeztetések<br />
e – valamennyi hibaüzenet<br />
a – műveletek indítása<br />
r – műveletfüggő bejegyzések<br />
u – felhasználói kérelmek<br />
c -a felhasználói felület kezdeti paraméterei<br />
m - memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információn<br />
o - szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek<br />
p - termináltulajdonságok<br />
v - részletes kimenet<br />
x - kiegészítő hibaelhárítási információ<br />
&#43; - hozzáfűzés létező naplófájlhoz<br />
&#33; - minden sor hozzáadása a naplóhoz<br />
&#42; - összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log <LogFile></td>
<td style="border:1px solid black;">Az /l* <LogFile> kapcsolóval megegyezik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítésre vonatkozó telepítési adatok elküldése a Microsoft cégnek, Watson jelentés formájában. Személyes azonosításra alkalmas adatküldés nem történik.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a 2007-es Microsoft Office CD-lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1. Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
  
    2. A Keresés eredménye ablak Keresés ablaktáblájában válassza a Minden mappa és fájl elemet.
  
    3. **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
  
    4. A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.    
    **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
  
    5. A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.    
    **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogyan fordulhat támogatási kérdéseivel a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. április 12.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2011. április 12.): A „Külső alkalmazásfejlesztő vagyok, és a Visual C++ terméket használom. Hogyan frissítsem az alkalmazásom?” gyakori frissítési kérdések bejegyzés pontosítása.  
-   2.0 verzió (2011. április 21.): Az ismételten kiadott közlemény észlelési problémával kapcsolatos frissítéseket tartalmaz. A biztonsági frissítés fájljait a közlemény nem módosítja. A rendszerüket sikeresen frissített felhasználóknak nem kell újra telepíteniük a frissítést.  
-   2.1 verzió (2011. április 27.): Pontosítottuk a közlemény felváltásával és a gyakran feltett kérdésekkel kapcsolatos részt; "Felajánlják számomra a frissítést akkor is, ha a rendszeremben nincs közvetlen támadási felület?".  
-   3.0 verzió (2011. június 14.): Ismét felajánlottuk a frissítést Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package rendszerhez. Ha már telepítette rendszerére a frissítést, telepítse az új csomagokat az érintett rendszerekre.  
-   4.0 verzió (2011. augusztus 9.): A Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) és a Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) felkerült az érintett szoftverek listájára. Lásd a gyakori frissítési kérdéseket. Helyesbítettük a Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package és Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package termékekre vonatkozó fájlellenőrzési információkat.  
-   4.1 verzió (2011. november 23.): A Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package és a Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 csomag vonatkozásában módosítottuk a telepítési kapcsolókat és a kapcsolók táblázatait. A módosítás csak tájékoztató jellegű.  
-   4.2 verzió (2012. január 24.): A frissített verzió egy új GYÍK résszel egészült ki a KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 és KB2542054 észlelésbeli módosításáról, amely egy telepítéssel kapcsolatos problémát old meg. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok nem változtak. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.  
-   4.3 verzió (2012. március 13.): A frissített verzió egy új GYÍK résszel egészült ki a KB2565063 és KB2565057 észlelésbeli módosításáról, amely egy telepítéssel kapcsolatos problémát old meg. A szóban forgó módosítás csak észlelési módosítás. A biztonsági frissítéshez kapcsolódó fájlok nem változtak. A rendszer frissítését már elvégzett felhasználóknak több tennivalójuk nincsen.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
