---
TOCTitle: 'MS07-066'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-066 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-066'
ms:contentKeyID: 61227911
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-066(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-066 - Fontos
=========================================================

A Windows kernel jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rése (943078)
----------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. december 11. | Frissítve: 2007. december 12.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows kernel közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows Vista támogatott verzióira vonatkozik. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat**  A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                         | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9787619f-1297-411e-8b9c-3ad3e6a99797)             | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f382050-8df6-43aa-82e9-8fad5ff8ecec) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                          |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem. Mi a teendő?**  
Az említett szoftververziók és -kiadások érintettségét teszteléssel állapították meg. A többi verzió illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói és kiadásai felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú illetve kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Windows kernel biztonsági rése - CVE-2007-5350</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
A Windows kernel biztonsági rése - CVE-2007-5350  
------------------------------------------------
  
<span></span>
A jogosultságok illetéktelen kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rést bizonyos hozzáférési kérelmek feldolgozási módja okozza a Windows kernelben. A biztonsági rés lehetővé teszi, hogy a támadó kódot futtasson a rendszeren, és átvegye annak teljes irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-5350](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5350).
  
#### A Windows kernel biztonsági résének (CAN-2005-5350) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A támadónak a biztonsági rés kihasználásához érvényes bejelentkezési adatokkal kell rendelkeznie, és képesnek kell lennie helyileg bejelentkezni a rendszerbe. Névtelen felhasználók nem tudják távolról kiaknázni ezt a biztonsági rést.
  
#### A Windows kernel biztonsági résének (CAN-2005-5350) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Windows kernel biztonsági rése (CAN-2005-5350) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés jogok kiterjesztését teheti lehetővé. A rést kihasználó támadó teljesen átveheti az érintett rendszer vezérlését, programokat telepíthet, adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, illetve teljes jogosultsággal rendelkező új fiókokat hozhat létre.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A Windows Advanced Local Procedure Call (ALPC) eljárása a már meglévő válasz elérési utak bizonyos feltételeit hibásan értelmezi.
  
**A kernel bemutatása**    
A kernel az operációs rendszer magja, mely alapszintű szolgáltatásokat nyújt az operációs rendszer többi részének.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A rést kihasználó támadó teljesen átveheti az érintett rendszer vezérlését, programokat telepíthet, adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, illetve teljes jogosultsággal rendelkező új fiókokat hozhat létre.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak először be kell jelentkeznie a rendszerbe, A támadónak egy olyan, speciális kialakítású alkalmazást kell futtatnia, mely képes a biztonsági rés kihasználására, és így a támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A probléma elsősorban a Windows Vista alapú rendszereket érinti.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az öröklött válaszútvonalak bizonyos körülmények között alkalmazott ellenőrzési eljárását a Windows kernelben.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és javítócsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                  | MBSA 2.0.1                                                               |  
|---------------------------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Windows Vista x64 Edition | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                                                 |  
|---------------------------|---------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nem.    | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Windows Vista x64 Edition | Nem.    | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-enu /quiet<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés azonnali újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-enu /norestart<br />
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú kiadása esetén:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés eltávolításához keresse meg a <strong>VezérlőpultBiztonság</strong> elemét, majd a <strong>Windows Update</strong> résznél kattintson a <strong>Telepített frissítések</strong> lehetőségre, és válassza ki a kívánt elemet a felsorolásból.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.<br />
<br />
<strong>Megjegyzés:</strong> A javítócsomag érvényesítéséhez nincs beállításkulcs. A csomag kereséséhez használja a <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> eszközt.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Windows Vista összes támogatott és érintett 32 bites verziója esetén

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum             | Időpont | Méret     | Mappa                                                                                                               |
|--------------|----------------|-------------------|---------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.16575 | 2007. október 10. | 11:01   | 3 504 824 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 2007. október 10. | 11:01   | 3 470 520 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.20697 | 2007. október 10. | 10:55   | 3 505 848 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 2007. október 10. | 10:55   | 3 472 056 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |

A Windows Vista összes támogatott és érintett x64 alapú kiadása:

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum             | Időpont | Méret     | CPU | Mappa                                                                                                                 |
|--------------|----------------|-------------------|---------|-----------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 2007. október 10. | 12:10   | 4 428 472 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_c6220e966f8e37d0 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 2007. október 10. | 11:49   | 4 429 496 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_c6980c1d88ba422a |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő egy vagy több fájlt egy korábbi Windows-gyorsjavítás nem frissítette-e. Ha már korábban telepített a fájlok egyikét frissítő gyorsjavítást, a telepítő a frissítés LDR-verzióját telepíti majd. Ellenkező esetben a GDR-verziót telepíti. A fájl LDR verziója magasabb verziószámú, mint a fájl GDR verziója. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/824994). A telepítővel kapcsolatos további információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 934307. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/934307).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                          |
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                  |
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                 |
| **/norestart**    | A /quiet kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |

**Megjegyzés** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés eltávolítása**

A frissítés eltávolításához kattintson a **VezérlőpultBiztonság** elemére, majd a **Windows Update** résznél kattintson a **Telepített frissítések** lehetőségre, és válassza ki a kívánt elemet a frissítések felsorolásából.”

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  Az **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl módosítási dátumát a megfelelő táblázatban szereplő fájl módosítási dátumával. A csomagban szereplő fájloknak nincs verziószáma.
        **Megjegyzés** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Más attribútumoknak a fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése nem ajánlott a frissítés alkalmazásának ellenőrzésére. Mivel azonban a biztonsági javítócsomaghoz tartozó frissített fájlok nem tartalmaznak a fájlverzióra vonatkozó adatokat, a fájlattribútumokra vonatkozó adatok használhatók a frissítés ellenőrzésére. Bizonyos esetekben előfordulhat, hogy a telepítés során a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Thomas Garnier, [SkyRecon](http://www.skyrecon.com/), a Windows kernel biztonsági résének (CVE-2007-5350) jelentéséért.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók**

-   1.0 verzió (2007. december 11.) Közlemény kiadva.

    1.1 verzió (2007. december 12.) A frissített közlemény szerint a biztonsági rés súlyosságát a felhasználói jogosultságok nem befolyásolják.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
