---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-049 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61227895
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-049 - Fontos
=========================================================

A Virtual PC és a Virtual Server biztonsági rése (937986) jogok kiterjesztését teszi lehetővé
---------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. augusztus 14. | Frissítve: 2007. november 13.

**Verzió:** 2.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés egy közvetlenül jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés jogok kiterjesztését teheti lehetővé. A Microsoft Virtual PC és a Microsoft Virtual Server biztonsági rése lehetővé teszi, hogy a vendég operációs rendszer felhasználója kódot futtasson a gazdarendszeren vagy egy másik vendég operációs rendszeren. Kizárólag a vendég operációs rendszer rendszergazdai jogosultsággal rendelkező felhasználói képesek a biztonsági rés kihasználására. A vendég operációs rendszer rendszergazdai jogosultsággal nem rendelkező felhasználói nem képesek a biztonsági rés kihasználására.

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1 és Microsoft Virtual PC for Mac Version 7 támogatott kiadásaira vonatkozik. A további részleteket lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** alfejezetben.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében javítja a Microsoft Virtual PC és Microsoft Virtual Server alatt futó virtuális gépek gazda operációs rendszerével történő együttműködést és a rendszerrel kommunikáló összetevők inicializálását. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** A [Microsoft Tudásbázis 937986 számú](http://support.microsoft.com/kb/937986) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Érintett szoftverek                                                                                                                                  | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                           | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808)            | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)      | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)    | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)   | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517) | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                              | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Microsoft Virtual PC for Mac Version 7](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                | Jogok kiterjesztése        | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Nem veszélyeztetett szoftverek                  |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                       |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Miért adta ki a Microsoft a közleményt ismét 2007. november 13-án** ? 
A rendszerleíró kulccsal kapcsolatos probléma miatt a Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition és a Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition biztonsági frissítése Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre nem települt megfelelően. A Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepíthető javított biztonsági frissítés most elérhető. A Microsoft javasolja a frissítés haladéktalanul történő telepítését. Amennyiben a biztonsági frissítést sikeresen telepítette, további műveletre nincs szükség.

A Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition rendszerek biztonsági frissítése a fájlokat a %TEMP% mappába tömöríti ki. A mostantól elérhető javított biztonsági frissítés a fájlokat a %ProgramFiles% mappába tömöríti ki. A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek. Amennyiben a biztonsági frissítést sikeresen telepítette, további műveletre nincs szükség.

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 937986 számú](http://support.microsoft.com/kb/937986) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverek egyes kiadásainak érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) webhelyét.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Érintett szoftverek</th>
<th>A Virtual PC és a Virtual Server halom túlcsordulását okozó biztonsági rése (CVE-2007-0948)</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC for Mac Version 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong>
<p>Jogok kiterjesztése</p></td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
A Virtual PC és a Virtual Server halom túlcsordulását okozó biztonsági rése (CVE-2007-0948)  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
A Microsoft Virtual PC és a Microsoft Virtual Server biztonsági rése jogok megszerzéséhez vezet, mely által a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználó kódot futtathat a gazdarendszeren vagy egy másik vendég operációs rendszeren. A vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználó a biztonsági rést kihasználva speciálisan létrehozott kódot futtathat a vendég operációs rendszeren. Ez halom túlcsordulását okozhatja a gazda illetve a vendég operációs rendszeren. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-0948](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### A Virtual PC és a Virtual Server halom túlcsordulását okozó biztonsági rése (CVE-2007-0948) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   A biztonsági rés kihasználásához a támadónak a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal kell rendelkeznie. A vendég operációs rendszer rendszergazdai jogosultsággal nem rendelkező felhasználói nem képesek a biztonsági rés kihasználására.  
-   A Microsoft Virtual PC 2007 alkalmazást a probléma nem érinti. A Microsoft Virtual PC 2007 teljes verziója a [Microsoft letöltőközpontján](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6) keresztül tölthető le.  
-   A Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 alkalmazást a probléma nem érinti. A Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 teljes verziója letölthető a [Microsoft letöltőközpontjából](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx).
  
#### A Virtual PC és a Virtual Server halom túlcsordulását okozó biztonsági résének (CVE-2007-0948) lehetséges megoldásai
  
A Microsoft egyelőre nem talált lehetséges megoldást a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Virtual PC és a Virtual Server halom túlcsordulását okozó biztonsági rése (CVE-2007-0948) kapcsán
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A Microsoft Virtual PC és a Microsoft Virtual Server biztonsági rése jogok megszerzéséhez vezet, mely által a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználó kódot futtathat a gazdarendszeren vagy egy másik vendég operációs rendszeren. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat vagy törölhet.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A Microsoft Virtual PC és Microsoft Virtual Server alkalmazásban nem megfelelő az együttműködés a gazda operációs rendszerrel, illetve az azzal kommunikáló összetevők inicializálása sem kielégítő.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó, a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultsággal bíró támadó teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását. Ezután a támadó hozzáférhet a gazda illetve más vendég operációs rendszerekhez, és ez halom túlcsordulását okozhatja a gazda- vagy vendégrendszereken.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal kell rendelkeznie és speciálisan létrehozott kódot kell futtatnia. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal kell rendelkeznie.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Minden olyan rendszer, amelyen használják Microsoft Virtual PC vagy Microsoft Virtual Server alkalmazást (például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók) ki vannak téve a biztonsági rés okozta kockázatnak. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak a vendég operációs rendszeren rendszergazdai jogosultságokkal kell rendelkeznie. A vendég operációs rendszer rendszergazdai jogosultsággal nem rendelkező felhasználói és azok adatai nem alkalmasak a biztonsági rés kihasználására.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a Microsoft Virtual PC és a Microsoft Virtual Server biztonsági résének megszüntetéséhez módosítja a gazda operációs rendszerrel történő együttműködést és a rendszerrel kommunikáló összetevők inicializálását.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket. A biztonsági frissítések a Windows Update katalógusából is letölthetőek. A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool vagy Enterprise Update Scan Tool (EST) a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer és Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Az MBSA 1.2.1 nem támogatja a biztonsági frissítés észlelését. Az Enterprise Update Scan Tool viszont igen, vagyis a felhasználók ezt választhatják az MBSA 1.2.1 helyett. A hivatkozások és az ebben a hónapban kiadott EST-verzió részletes információinak letöltéséhez lásd a [Microsoft tudásbázis 894193 cikkét](http://support.microsoft.com/kb/894193). Az SMS-felhasználók láthatják a **Systems Management Server** címet is, mely az SMS és az EST részleteiről ad tájékoztatást.
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA és EST észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                 | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------|------------|------|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nem.       | Igen | Igen       |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nem.       | Igen | Igen       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nem.       | Igen | Igen       |  
| Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1 | Nem.       | Nem. | Nem.       |  
| Microsoft Virtual PC for Mac Version 7   | Nem.       | Nem. | Nem.       |
  
**Megjegyzés Windows Vista-felhasználóknak** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                 | SMS 2.0 | EST  | SMS 2003 |  
|------------------------------------------|---------|------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nem.    | Igen | Igen     |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nem.    | Igen | Igen     |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nem.    | Igen | Igen     |  
| Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1 | Nem.    | Nem. | Nem.     |  
| Microsoft Virtual PC for Mac Version 7   | Nem.    | Nem. | Nem.     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
**Megjegyzés a Windows Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Virtual PC (összes verzió)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
<p>VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
<p>VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
<p>VPC2004-KB937986.exe /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
<p>VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem indítja újra a számítógépet. Ha azonban a Virtual PC.exe vagy a VSSRVC.exe alkalmazás fut, a biztonsági frissítés telepítését követően a rendszert újra kell indítani.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Virtual PC 2004 RTM támogatott verziói esetén:

| Fájlnév        | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa   |
|----------------|------------|---------------|---------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583  | 2007. 06. 07. | 13:16   | 3 990 880 | VPC2004 |

A Virtual PC 2004 Service Pack 1 támogatott verziói esetén:

| Fájlnév        | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa              |
|----------------|------------|---------------|---------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 2007. 06. 07. | 06:48   | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 2007. 06. 07. | 12:28   | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor az IExpress-telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft-gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további információk az [IExpress Technology és az IExpress Wizard webhelyen](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A [Microsoft Tudásbázis 937987 számú](http://support.microsoft.com/kb/937987) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak.

A biztonsági frissítés az alábbi kötegelt módú IExpress telepítőkapcsolók használatát támogatja.

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben. Ez a kapcsoló nem rejti el a Windows Update telepítőjének futtatásakor megjelenő üzeneteket.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC location&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
a telepítőhöz tartozó .inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;könyvtár elérési útja&gt;:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontására használt célmappa megadása.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Virtual Server (összes verzió)

**Hivatkozási táblázat**

Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, angol:
<p>VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, angol:
<p>VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, japán:
<p>VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, japán:
<p>VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
<p>VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
<p>VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, 64 bites
<p>VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition, 64 bites
<p>VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, angol:
<p>VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, angol:
<p>VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, japán:
<p>VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, japán:
<p>VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
<p>VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
<p>VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, 64 bites
<p>VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition, 64 bites
<p>VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Frissítési naplófájl</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem indítja újra a számítógépet. Ha azonban a Virtual PC.exe vagy a VSSRVC.exe alkalmazás fut, a biztonsági frissítés telepítését követően a rendszert újra kell indítani.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, angol:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6</p>  
<p>Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, angol:</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3</p>  
<p>Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, japán:</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6</p>  
<p>Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, japán:</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8</p>  
<p>Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition és Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64 bit:</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82</p>  
<p>Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition és Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64 bit:</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8</p>  
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7</p>
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak vonatkozásában ez a frissítés megegyezik a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítésével.

#### Fájlinformációk

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

A Virtual Server 2005 RTM Standard Edition angol nyelvű, 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa      |
|------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 2007.06.06. | 11:35   | 2 983 288 | X86 | VSRTM\\STD |

A Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition angol nyelvű, 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa      |
|------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 2007.06.06. | 11:34   | 2 983 288 | X86 | VSRTM\\ENT |

A Virtual Server 2005 RTM Standard Edition japán nyelvű, 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa           |
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 2007. 06. 19. | 13:10   | 2 987 384 | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

A Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition japán nyelvű, 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa           |
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 2007. 06. 19. | 13:10   | 2 987 384 | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

A Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa           |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 2007.06.29. | 10:49   | 3 315 064 | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

A Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 32 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa           |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 2007.06.29. | 10:49   | 3 315 064 | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

A Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa            |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 2007.06.29. | 10:55   | 5 887 352 | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

A Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64 bites támogatott verziói esetén:

| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum       | Időpont | Méret     | CPU | Mappa            |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 2007.06.29. | 10:55   | 5 887 352 | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**A frissítés telepítése**

A biztonsági frissítés telepítésekor az IExpress-telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft-gyorsjavítás nem frissítette-e.

A telepítőről további információk az [IExpress Technology és az IExpress Wizard webhelyen](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

A [Microsoft Tudásbázis 937987 számú](http://support.microsoft.com/kb/937987) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak.

A biztonsági frissítés az alábbi kötegelt módú IExpress telepítőkapcsolók használatát támogatja.

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben. Ez a kapcsoló nem rejti el a Windows Update telepítőjének futtatásakor megjelenő üzeneteket.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC location&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
a telepítőhöz tartozó .inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;könyvtár elérési útja&gt;:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontására használt célmappa megadása.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés** Az operációs rendszer vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    A biztonsági frissítés által telepített fájlokat a **Hivatkozási táblázatban** feltüntetett rendszerleíróadatbázis-kulcsok segítségével is ellenőrizheti.

    Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Microsoft Virtual PC for Mac 6 (összes verzió)

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**Előfeltételek:**

-   A számítógépre telepíteni kell a [Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1.1 frissítést](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   Mac OS 9.2.2 (Classic) vagy újabb Mac OS verziót futtató Macintosh PowerPC, natív G3 vagy G4 gépen (az Intel processzorok használata nem támogatott).
-   A telepítés idejére 60 MB szabad lemezterület szükséges, majd azután a program futtatásához 30 MB.
-   Ha Mac OS 9.2.2 rendszert használ, ügyeljen rá, hogy a számítógépre Allume Systems StuffIt Expander 5.5 vagy újabb verziójú alkalmazás legyen telepítve. Ha StuffIt Expander korábbi verzióját használja, lehetséges, hogy nem fogja tudni telepíteni a biztonsági frissítést.
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez.

**A frissítés telepítése**

Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1.2 frissítéshez a [Microsoft Mactopia webhelyről](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**A frissítés eltávolítása**

Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.

**További információ**

A Virtual PC for Mac 6.1.2 frissítés részleteihez a telepítést követően lásd a Virtual PC súgóját.

Ha a frissítés letöltése illetve használata során műszaki problémák adódnak vagy kérdések merülnek fel, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.

#### Microsoft Virtual PC for Mac 7 (összes kiadás)

#### Tudnivalók a központi telepítésről

**Előfeltételek:**

-   A számítógépre telepíteni kell a [Microsoft Virtual PC for Mac Version 7.0.2 frissítést](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   Mac OS X 10.2.8 vagy későbbi Mac OS verzió 700 MHz-es natív PowerPC G3, G4 illetveG5 processzorral (az Intel processzorok használata nem támogatott)
-   A telepítés idejére 70 MB szabad lemezterület szükséges, majd azután a program futtatásához 50 MB.
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez.

**A frissítés telepítése**

Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Virtual PC for Mac Version 7.0.3 frissítéshez a [Microsoft Mactopia webhelyről](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**A frissítés eltávolítása**

Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.

**További információ**

A Virtual PC for Mac 7.0.3 frissítés részleteihez a telepítést követően lásd a Virtual PC súgóját.

Ha a frissítés letöltése során műszaki problémák adódnak, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.

### Egyéb információ

#### Köszönetnyilvánítás

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Rafal Wojtczuk, [McAfee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/), a Virtual PC és a Virtual Server jogok kiterjesztését lehetővé tévő biztonsági rése (937986) kapcsán a Microsofttal végzett együttműködésért.

#### Terméktámogatás

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

#### Felelősséget kizáró nyilatkozat

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

#### Verziók

-   1.0 verzió (2007. augusztus 14.): Közzététel.
-   2.0 verzió (2007. november 13.): A Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition rendszerek biztonsági frissítése eseteként nem megfelelően települ. A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek. Amennyiben a biztonsági frissítést sikeresen telepítette, további műveletre nincs szükség. A részleteket lásd a „Gyakran ismételt kérdések (GYIK) a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” részben.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
