---
TOCTitle: 'MS07-014'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-014 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-014'
ms:contentKeyID: 61227860
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-014 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Word biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (929434)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. február 13.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Office vagy a Microsoft Works felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 - [Frissítés letöltése (KB929139)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1e61e6a-be3d-4536-af76-a11d5ce67199)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 - [Frissítés letöltése (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 – [Frissítés letöltése (KB929057)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=882f8503-da72-43c9-b556-a002ec58f289)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 - [Frissítés letöltése (KB924883)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb59798b-afe2-4103-9991-cbdd7686f9ad)
-   Microsoft Works Suite programcsomagok:
    -   Microsoft Works Suite 2004 – [Frissítés letöltése (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d) (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)
    -   Microsoft Works Suite 2005 - [Frissítés letöltése (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d) (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)
    -   Microsoft Works Suite 2006 - [Frissítés letöltése (KB929061) (megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítéssel)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2004 for Mac - [Frissítés letöltése (KB932185)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   2007 Microsoft Office rendszer
    -   Microsoft Office Word 2007

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés több, újonnan felfedezett, közvetlenül és nyilvánosan jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését az adott közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>A biztonsági rés azonosítója</th>
<th>A biztonsági rés hatása</th>
<th>Microsoft Word 2000</th>
<th>Microsoft Word 2002</th>
<th>Microsoft Word 2003</th>
<th>Microsoft Office 2004 for Mac</th>
<th>Microsoft Word Viewer 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Word hibás karakterlánc miatti biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5994">CVE-2006-5994</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Word hibás adatstruktúra miatti biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6456">CVE-2006-6456</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Word számítás miatti biztonsági rése – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-xxxx">CVE-2006-6561</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Word makrókkal kapcsolatos biztonsági rése – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0208">CVE-2007-0208</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Word hibás rajzobjektum miatti biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0209">CVE-2007-0209</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Word hibás függvény miatti biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0515">CVE-CVE-2007-0515</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Nincsenek</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
**Megjegyzés:** A Microsoft Works Suite alkalmazásra vonatkozó súlyossági besorolás a következő Microsoft Word verzióknak felel meg:
  
A Microsoft Works Suite 2004, 2005 és 2006 súlyossági besorolása megegyezik a Microsoft Word 2002 súlyossági besorolásával.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:
  
| Közlemény azonosítója                                                   | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 | Microsoft Office 2004 for Mac | Microsoft Word Viewer 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|---------------------|-------------------------------|----------------------------|  
| [**MS06-060**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-060) | Lecserélve          | Lecserélve          | Lecserélve          | Lecserélve                    | Lecserélve                 |
  
**Megjegyzés** A Microsoft Word 2002 cseréje a Microsoft Works Suite 2004, 2005, és 2006 verzióját is felváltja.
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Word 2000           | Igen       | Nem.     |  
| Microsoft Word XP             | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Word 2003           | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Word Viewer 2003    | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Office 2004 for Mac | Nem.       | Nem.     |
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
**Megjegyzés** A Microsoft Works 2004, 2005 és 2006 frissítése megegyezik a Microsoft Word 2002 frissítésével.
  
A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-----------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Word 2000         | Igen    | Nem.     |  
| Microsoft Word 2002         | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Word 2003         | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Word Viewer 2003  | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Word v. X for Mac | Nem.    | Nem.     |  
| Microsoft Word 2004 for Mac | Nem.    | Nem.     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
**Megjegyzés** Ha felügyeleti telepítésű pont segítségével telepítette az Office 2000, Office XP vagy Office 2003 rendszert, esetleg nem tudja telepíteni a frissítést SMS útján, amennyiben az AIP-t frissítette az eredeti forráshoz képest.
  
-   Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office 2003 forrásra vagy Service Pack 2 (SP2) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) számú cikkét.  
-   Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.  
-   Arról, hogy hogyan kell az ügyfélszámítógép forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office 2003 forrásra vagy Service Pack 2 (SP2) forrásra módosítani lásd a [Microsoft Tudásbázis 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) számú cikkét.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
<span></span>  
#### A Word hibás karakterlánc miatti biztonsági rése - CVE-2006-5994:
  
A Microsoft Word alkalmazásban a különlegesen kialakított karakterlánccal rendelkező Word fájlok kezelési módja miatt a rendszerben távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés keletkezhet. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Word hibás karakterlánchoz kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-5994) súlyosságát enyhítő tényezők:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.  
-   A Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### A Word hibás karakterlánchoz kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-5994) lehetséges megoldásai
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.  
-   A fájlok megnyitásához és megtekintéséhez a Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást használja. A Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti a probléma. A [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) a Microsoft letöltőközpontból tölthető le.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word hibás karakterlánchoz kapcsolódó biztonsági résével kapcsolatban (CVE-2006-5994):
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Fájl feldolgozásakor a Word alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Word alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, és végrehajtja a hibásan kialakított karakterlánc elemzését, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meggyőzi, hogy nyissa meg azt. A biztonsági rés HTML vagy Rich Text formátumú (RTF) e-maillel még akkor sem használható ki, aha felhasználó a Word programot használja levélszerkesztésre.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja bizonyos karakterláncok kezelési módját a Microsoft Word alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-5994 azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
#### A Word hibás adatstruktúra miatti biztonsági rése - CVE-2006-6456:
  
A Microsoft Word alkalmazásban a különlegesen kialakított adatstruktúrával rendelkező Word fájlok kezelési módja miatt a rendszerben távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés keletkezhet. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.
  
#### A Word hibás adatstruktúra miatti biztonsági résének (CVE-2006-6456) súlyosságát enyhítő tényezők:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Word hibás adatstruktúra miatti biztonsági résének (CVE-2006-6456) kiküszöbölésére:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word hibás adatstruktúra miatti biztonsági résével (CVE-2006-6456) kapcsolatban:
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Fájl feldolgozásakor a Word alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Word alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, és végrehajtja a hibásan kialakított adatstruktúra elemzését, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja bizonyos adatstruktúrák kezelési módját a Microsoft Word alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-6456 azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
#### A Word számítás miatti biztonsági rése – CVE-2006-6561:
  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Word fájlelemzést végez, és ellenőrizetlen számítást dolgoz fel. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.
  
#### A Word számítás miatti biztonsági résének (CVE-2006-6561) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások a Word számítás miatti biztonsági résének (CVE-2006-6561) kiküszöbölésére
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word számítás miatti biztonsági résével (CVE-2006-6561) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Fájl feldolgozásakor a Word alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Word alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, és ellenőrizetlen számítást dolgoz fel, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Microsoft Word az üzenet lefoglalt pufferbe való továbbítása előtt használt számításellenőrzési módját.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-6561 azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
#### A Word makrókkal kapcsolatos biztonsági rése – CVE-2007-0208:
  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
#### A Word makrókkal kapcsolatos biztonsági résének (CVE-2007-0208) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.  
-   A Microsoft Word 2000 és a Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások a Word makrókkal kapcsolatos biztonsági résének (CVE-2007-0208) kiküszöbölésére
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.  
-   A fájlok megnyitásához és megtekintéséhez a Word Viewer 2003 alkalmazást használja. A Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a probléma. A [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) a Microsoft letöltőközpontból tölthető le.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word makrókkal kapcsolatos biztonsági résével (CVE-2007-0208) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést az okozza, hogy a Word nem megfelelően ellenőrzi a módosított dokumentumok jellemzőit, így nem figyelmezteti a felhasználót a dokumentumban található makrók jelentette veszélyre.
  
**Mi az a makró?**  
A makró általában egy kis programot jelent, amely automatizálja az operációs rendszer vagy program gyakran használt feladatait. Például az Office termékcsaládhoz tartozó minden program támogatja a makrók használatát. Ezzel lehetővé teszi, hogy a cégek a hatékonyságot növelő eszközként funkcionáló, a Word, Excel vagy más programokban futó makrókat fejlesszenek. Mint minden más program, a makró is használható rossz célra. A kártékony programok makró formájában Office dokumentumokba ágyazhatók. E veszély csökkentése érdekében az Office biztonsági modelljét úgy alakították ki, hogy biztosítsa, a makrók csak a felhasználó engedélyével legyenek futtathatók. Előfordulhat, hogy a biztonsági rést kihasználó támadó úgy futtathat makrót, hogy a felhasználó nem kap figyelmeztetést a makró jelenlétéről.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A támadó a biztonsági rést egy különlegesen kialakított, kártékony makrót tartalmazó Word dokumentum létrehozásával használhatja ki. Ezt azután – jellemzően e-mailben – elküldi a felhasználónak, és meggyőzi őt, hogy nyissa meg a dokumentumot. Így a biztonsági rést kihasználó támadó csökkentheti a felhasználó makróvédelmi szintjét, és engedélyezheti a Word által egyébként letiltott makrók futtatását. A támadó a különlegesen kialakított Word dokumentumot megosztott mappában vagy weboldalon is elhelyezheti, de akkor is rá kell vennie a felhasználót, hogy nyissa meg a dokumentumot.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Microsoft Word dokumentum megnyitásakor használt makróvédelmi eljárását.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Word hibás rajzobjektum miatti biztonsági rése - CVE-2007-0209:
  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Word fájlelemzést végez, és hibás rajzobjektumot dolgoz fel. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Word hibás rajzobjektum miatti biztonsági résének (CVE-2007-0209) súlyosságát enyhítő tényezők:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Word 2003 és a Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Word hibás rajzobjektum miatti biztonsági résének (CVE-2007-0209) kiküszöbölésére:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.  
-   A fájlok megnyitásához és megtekintéséhez a Word Viewer 2003 alkalmazást használja. A Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a probléma. A [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) a Microsoft letöltőközpontból tölthető le.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word hibás rajzobjektum miatti biztonsági résével (CVE-2007-0209) kapcsolatban:
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Fájl feldolgozásakor a Word alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Word alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, és végrehajtja a hibásan kialakított rajzobjektum elemzését, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja bizonyos rajzobjektumok kezelési módját a Microsoft Word alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Word hibás függvény miatti biztonsági rése - CVE-2007-0515:
  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Word fájlelemzést végez, és hibás függvényt dolgoz fel. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Word hibás függvény miatti biztonsági résének (CVE-2007-0515) súlyosságát enyhítő tényezők:
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az Office 2000 alkalmazás [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet mellőzésére** kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office 2003 rendszerek részét képezi.  
-   A Microsoft Word 2002, a Microsoft Word 2003 és a Microsoft Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.  
-   A Microsoft Office Word 2007 alkalmazást nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Word hibás függvény miatti biztonsági résének (CVE-2007-0515) kiküszöbölésére:
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Word fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.  
-   A fájlok megnyitásához és megtekintéséhez a Word Viewer 2003 alkalmazást használja. A Word Viewer 2003 alkalmazást nem érinti ez a probléma. A [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) a Microsoft letöltőközpontból tölthető le.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Word hibás függvény miatti biztonsági résével (CVE-2007-0515) kapcsolatban:
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A Microsoft Word programban távoli kódvégrehajtást lehetővé tevő biztonsági rés van. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor a Word fájlelemzést végez, és hibás függvényt dolgoz fel. Ilyen fájlok érkezhetnek e-mail mellékletben vagy rosszindulatúan kialakított webhelyről. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Word fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Fájl feldolgozásakor a Word alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges. Amikor a Word alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Word fájlt, és végrehajtja a hibásan kialakított függvény elemzését, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Word fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja bizonyos karakterláncok kezelési módját a Microsoft Word alkalmazásban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a 2007-0515 azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek:**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Word 2000
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) szervizcsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe) szervizcsomagot. Az Office 2000 SP3 szervizcsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincs A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.
  
#### Automatikus ügyfél-telepítési információ
  
**Office Update webhely**
  
A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyfél-telepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le a Word 2000 ezen biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2000:
  
| Fájlnév     | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|-------------|------------|------------------|---------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 2007. január 17. | 02:51   | 8 835 124 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) webhelyre.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** A telepített operációs rendszertől, annak nyelvétől vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le a Word 2000 ezen biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:  
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                     | Szolgáltatás |  
|------------------------------------------------------------|--------------|  
| O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles    |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2000:
  
| Fájlnév     | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|-------------|------------|------------------|---------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 2007. január 17. | 02:51   | 8 835 124 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    **Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** A telepített operációs rendszertől, annak nyelvétől vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Word 2002
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) szervizcsomagot. Az Office XP SP3 szervizcsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) cikke.
  
A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincs A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
#### Automatikus ügyfél-telepítési információ
  
**Office Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket.A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyfél-telepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek jelennek meg a felhasználó előtt.                                  |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása;a program telepítése az esetleges meglévő verzióra.                                                           |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a [Microsoft Tudásbázis 197147 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/197147) tartalmazza.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le a Word 2002 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2002:
  
| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret      |  
|-------------|-------------|------------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 2007. január 17. | 07:53   | 10 741 088 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le a Word 2002 biztonsági frissítését.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:  
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                      | Szolgáltatás |  
|---------------------------------------------|--------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles    |
  
**Megjegyzés** A további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) sz. cikke ismerteti. A frissítéssel kapcsolatos további tudnivalók megtalálhatók a [Microsoft Office XP Resource Kit webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) is. A [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) általános ismertetését a TechNet tartalmazza. A Windows telepítési dokumentációja is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
A biztonsági frissítés Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2002:
  
| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret      |  
|-------------|-------------|------------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 2007. január 17. | 07:53   | 10 741 088 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Word 2003
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A frissítés előtt telepíteni kell az Office 2003, Office 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) rendszert.  
-   A Word Viewer 2003 frissítéséhez a Word Viewer 2003 legújabb változatának kell lennie a rendszeren. [Töltse le a legfrissebb Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) 2003 programot.
  
A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban:**
  
A hiba javítása szerepelni fog jövőbeni szervizcsomagban.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
#### Automatikus ügyfél-telepítési információ
  
**Microsoft Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyfél-telepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) és/vagy a [Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe) alkalmazáshoz.  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2003
  
| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret      |  
|-------------|-------------|------------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 2007. január 23. | 23:03   | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|--------------|-------------|------------------|---------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 2007. január 23. | 23:03   | 6 963 552 |
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Töltse le a biztonsági frissítést a Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) és/vagy a [Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe) alkalmazáshoz.  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:  
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti** telepítés frissítésének folyamatát**,** kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                         | Szolgáltatás  |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Word 2003
  
| Fájlnév     | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret      |  
|-------------|-------------|------------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 2007. január 23. | 23:03   | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum            | Időpont | Méret     |  
|--------------|-------------|------------------|---------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 2007. január 23. | 23:03   | 6 963 552 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA-program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakorta hibásan konfigurált biztonsági paramétereket. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
    **Megjegyzés** A telepített operációs rendszertől, annak nyelvétől vagy a programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Word 2004 for Mac
  
**Telepítési információ:**
  
1.  Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
2.  Nyissa meg a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
3.  A frissítés elindításához a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** ablakban kattintson duplán a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
4.  A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** kötetet a Lomtárba, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  A Keresőben keresse meg az alkalmazások mappáját (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  Válassza ki a **Microsoft Component Plugin** fájlt.  
3.  Kattintson a **Fájl** menü **Információ** vagy **Információ megjelenítése** lehetőségére.
  
Amennyiben a program verziószáma **11.3.4**, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
### Egyéb információ
  
**Köszönetnyilvánítás**
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Shih-hao Weng, [Information and Communication Security Technology Center,](http://www.icst.org.tw/) a Word hibás karakterlánc miatti biztonsági résének (CVE-2006-5994) jelentéséért.  
-   Shih-hao Weng, [Information and Communication Security Technology Center,](http://www.icst.org.tw/) a Word hibás karakterlánc miatti biztonsági résének (CVE-2006-6456) jelentéséért.  
-   Az [USAA](https://www.usaa.com/), a Word makrókkal kapcsolatos biztonsági résének (CVE-2007-0208) jelentéséért.
  
**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**
  
Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:
  
-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.  
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.
  
**Terméktámogatás:**
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**
  
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.
  
**Windows Server Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server:**
  
A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.
  
**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.
  
**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
**Verziók:**
  
-   1.0 verzió (2007. február 13.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
