---
TOCTitle: 'MS07-044'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-044 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-044'
ms:contentKeyID: 61227890
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-044 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Excel biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (940965)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. augusztus 14. | Frissítve: 2007. augusztus 29.

**Verzió:** 1.1

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

Ez a biztonsági frissítés egy közvetlenül jelentett biztonsági rés hibáit szünteti meg, továbbá a vizsgálat során feltárt további biztonsági problémákat old meg. A biztonsági rések távoli kódvégrehajtást tehetnek lehetővé, amennyiben a felhasználó egy különlegesen kialakított Excel fájlt nyit meg. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

Ez a kritikus besorolású biztonsági frissítés a Microsoft Office 2000 támogatott kiadásaira vonatkozik. A Microsoft Office XP, a Microsoft Office 2003 és a 2004-es Microsoft Office for Mac verziókra nézve a frissítés besorolása fontos. A frissítés besorolása az Excel Viewer 2003 alkalmazásra vonatkozóan szintén fontos. további információkért lásd az **Érintett és nem érintett szoftverek** alfejezetet.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy módosítsa a különlegesen kialakított Excel fájlok kezelését a Microsoft Excel alkalmazásban. A biztonsági résekkel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="20%" />
<col width="20%" />
<col width="20%" />
<col width="20%" />
<col width="20%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office programcsomag és egyéb érintett szoftverek</th>
<th>Összetevő</th>
<th>Maximális biztonsági hatás</th>
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>
<th>A frissítés által felváltott közlemények</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=082b98f7-9556-4f1f-823a-c41ddf5a7c9a">Microsoft Excel 2000 Service Pack 3</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447">MS07-036</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=91308769-2577-4f9f-8209-06f2c8c8a86f">Microsoft Excel 2002 Service Pack 3</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447">MS07-036</a></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0130e9e-8845-4d79-aaa1-a21cc9388abe">Microsoft Excel 2003 Service Pack 2</a>
<p><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4a87572-3128-44f7-8069-95535a78500a">Microsoft Excel Viewer 2003</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447">MS07-036</a></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx">Microsoft Office 2004 for Mac</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93447">MS07-036</a></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**    
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.
  
**Nincs telepítve egyik érintett szoftver sem, de vannak más Microsoft Office alkalmazásaim. Miért ajánlják fel nekem a biztonsági frissítést?**    
A biztonsági közleményben leírt biztonsági rések a Microsoft Office csomagban megtalálhatóak, egyéb, nem érintett Microsoft alkalmazásokban viszont nem voltak felfedezhetőek. Akadhatnak azonban olyan egyéb Microsoft Office alkalmazások, amelyek a biztonsági frissítés által érintett alkalmazásokkal azonos fájlokat használják. A frissítés ismételt felajánlásának megelőzése érdekében javasoljuk a frissítés telepítését.
  
**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**    
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverkiadások támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) webhelyét.
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók
  
A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>  
<thead>  
<tr class="header">  
<th>Érintett szoftverek</th>  
<th>Munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági rése – CVE-2007-3890</th>  
<th>Összesített súlyossági besorolás</th>  
</tr>  
</thead>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003 Viewer</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong> <br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági rése – CVE-2007-3890  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
Az Excel alkalmazás hibásan kialakított Excel fájlokat kezelő módjában távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó úgy használhatja ki a biztonsági rést, hogy hibásan létrehozott fájlt küld e-mail mellékletként, vagy egy rosszindulatú vagy sérült biztonságú webhelyen elhelyezve.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-3890](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3890).
  
#### A munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági rése (CVE-2007-3890) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet.  
-   Az [Office Document Open Confirmation Tool for Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) eszközét telepítő felhasználókat a rendszer a dokumentum megnyitása előtt megnyitásra, mentésre vagy a művelet mellőzésére kéri fel. Az Office Document Open Confirmation Tool eszköz az Office XP és az Office későbbi kiadásainak részét képezi.
  
#### A munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági résének (CVE-2007-3890) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Microsoft Office File Block házirendjének használata az Office 2003 és korábbi, ismeretlen vagy nem megbízható forrásokból és helyekről szármaó dokumentumok megnyitásának letiltására.**
  
    A File Block házirend beállításához a következő rendszerleíró parancsfájlok használhatóak.
  
    **Megjegyzés** A Rendszerleíró adatbázis helytelen módosítása komoly hibákat okozhat, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja, hogy a Rendszerleíró adatbázis helytelen módosításából fakadó hibák megoldhatók. A Rendszerleíró adatbázist csak saját kockázatára módosítsa.
  
    **Office 2003 esetén**
  
    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001.
  
    **Megjegyzés** A FileOpenBlock funkciónak az Office 2003 programmal való használatához a 2007. májusáig megjelent összes Office 2003 biztonsági frissítést telepíteni kell.
  
    **A megoldás hatása :** Azok a felhasználók, akik beállították a File Block házirendet, és nem állítottak be különleges „kivételkönyvtárat” (lásd a [Microsoft Tudásbázis 92248 cikkét](http://support.microsoft.com/kb/922848)) nem tudják megnyitni az Office 2003 vagy korábbi verziójú fájlokat az Office 2003 programban vagy a 2007-es Microsoft Office rendszerben.
  
-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.
  
#### Gyakran feltett kérdések a munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági résével (CVE-2007-3890) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó sikeresen kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti az érintett rendszer távoli irányítását. Ezt követően programokat telepíthet vagy adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést? **  
A munkaterület indexértékének feljegyzésekor az Excel alkalmazás adatellenőrzése nem elégséges.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó tetszőleges programkódot futtathat a bejelentkezett felhasználó nevében. Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **  
A biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó különlegesen kialakított Excel-fájlt nyit meg a Microsoft Excel érintett verziójával.
  
E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított Excel fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Excel fájlt tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **  
Elsősorban azok a rendszerek vannak kockázatnak kitéve, amelyek Microsoft Excel programot használnak. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a munkaterülethez társított indexérték-attribútumok hitelesítési módját a Microsoft Excel programban.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket. A biztonsági frissítések a Windows Update katalógusából is letölthetőek. A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool vagy Enterprise Update Scan Tool (EST) a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Igen       | Nem.       |  
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Igen       | Igen       |  
| Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 | Igen       | Igen       |  
| Microsoft Excel 2003 Viewer         | Igen       | Igen       |  
| Microsoft Office 2004 for Mac       | Nem.       | Nem.       |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a biztonsági frissítéshez kapcsolódó távoli ellenőrzési funkciót.
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Igen    | Nem.     |  
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Excel 2003 Viewer         | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Office 2004 for Mac       | Nem.    | Nem.     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
**Office felügyeleti telepítési pont**
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a rendszerre.
  
-   A Microsoft Office 2000 támogatott verzióit lásd: Felügyeleti telepítési pont létrehozása. Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített adminisztratív telepítési pontról Office 2000 forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) számú cikkét.
  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office 2000 ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  
-   A Microsoft Office XP támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Arról, hogy hogyan kell az ügyfélrendszer forrását frissített felügyeleti telepítési pontról Office XP forrásra vagy Service Pack 3 (SP3) forrásra módosítani, lásd a [Microsoft Tudásbázis 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) számú cikkét.
  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket:[Office XP ügyfelek frissítése kötegelt felügyeleti lemezképről](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  
-   A Microsoft Office 2003 támogatott verzióit lásd: [Felügyeleti telepítési pont létrehozása](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Ha nem támogatott Microsoft Office 2003 verzióval használja a felügyeleti telepítési pontot, lásd a [Microsoft tudásbázis 902349 cikkét](http://support.microsoft.com/kb/902349).
  
    **Megjegyzés** Ha központilag, frissített felügyeleti lemezképpel szeretné kezelni a szoftverfrissítéseket, további információkért lásd a következő cikket: [Office 2003 termékfrissítések terjesztése](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  
-   A 2007 Microsoft Office rendszer támogatott verzióit lásd itt: Hálózati telepítési pont létrehozása 2007 Office rendszerben.
  
    **Megjegyzés** Ha központilag szeretné kezelni a biztonsági frissítéseket, vegye igénybe a Windows Server Update Services szolgáltatást. A 2007 Microsoft Office rendszer biztonsági frissítéseinek Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>  
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről tájékozódjon a megfelelő szakaszra kattintva:
  
#### Excel 2000
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb940596-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb940596-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Naplófájl frissítése</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
<p>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2000 összes támogatott verziója esetén
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum        | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|--------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8964 | 2007. 07.24. | 06:54   | 7 233 581 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a támogatási életciklus útmutatójában találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók felügyeleti telepítéshez
  
A [Windows Installer felügyeleti telepítést](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) alkalmazó kiszolgáló-rendszergazdáknak frissíteniük kell a kiszolgáló helyét. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével).
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                              | Szolgáltatás |  
|-----------------------------------------------------|--------------|  
| O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD | ExcelFiles   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák az Office frissítések letöltésére forrásokat az Office Admin Update Center letöltőközpontban találnak. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows Installer dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott telepítőprogram-kapcsolókról.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable Windows 2000 ésWindows NT 4.0 rendszerhez  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti hordozóról újratelepíti az alkalmazást.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Office csomagnak több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
  
-   A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszerben található fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2002
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ehhez a szoftverhez nincs több tervezett szervizcsomag. A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb940601-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb940601-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Naplófájl frissítése</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
<p>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<p><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2002 összes támogatott verziója esetén
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum        | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|--------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 10.0.6834.0 | 2007. 07.24. | 15:56   | 9 360 728 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                | Szolgáltatás                 |  
|---------------------------------------|------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles, WordNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | EXCELFiles                   |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable Windows 2000 ésWindows NT 4.0 rendszerhez  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el. **Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft XP 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
  
-   A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszerben található fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2003 és Excel 2003 Viewer
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB940602-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB940602-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Naplófájl frissítése</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Az észlelésről és a telepítésről lásd: <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás.</strong>
<p>Az önállóan telepíthető funkciókról lásd az <strong>Office-funkciók felügyeleti telepítéshez</strong> alfejezetet.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A Vezérlőpult Programok telepítése és törlése eszközét alkalmazza.
<p><strong>Megjegyzés</strong> A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Tudásbázis 903771</a> számú cikkét.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című részben</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Az Excel 2003 összes verziója esetén:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum        | Időpont | Méret      |  
|-----------|-------------|--------------|---------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8146.0 | 2007. 07.23. | 08:02   | 10 290 008 |
  
Az Excel Viewer 2003 összes verziója esetén:
  
| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum        | Időpont | Méret     |  
|------------|-------------|--------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe | 11.0.8146.0 | 2007. 07.23. | 08:00   | 5 242 208 |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Office-funkciók
  
A következő táblázat tartalmazza a frissítéshez újratelepítendő funkciók nevét (kis- és nagybetű megkülönböztetésével). Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék                                                          | Szolgáltatás |  
|-----------------------------------------------------------------|--------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | ALL          |  
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer  |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A frissítést az Érintett és nem érintett szoftverek alfejezetben ismertetett letöltési hivatkozás útján telepítheti. Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának ehelyett felügyeleti frissítéssel kell frissítenie a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően telepítenie azt a rendszerre. A felügyeleti telepítési pontok részleteiről lásd az **Office felügyeleti telepítési pont** adatait az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** alfejezetben.
  
A biztonsági frissítéshez Windows Installer 2.0 vagy frissebb verzió telepítése szükséges. Minden támogatott Windows-verzió tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy későbbi verzióját.
  
A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable Windows 2000 ésWindows NT 4.0 rendszerhez  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable a Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c**      | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A rendszer a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                              |  
| **/r:I**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez a rendszer újraindítására, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.           |  
| **/r:a**    | A rendszer mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                            |  
| **/r:s**    | A rendszer újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                      |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés eltávolítása**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
  
**Megjegyzés:** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 lemezt a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a „Microsoft Baseline Security Analyzer” című részt az Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetben.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a rendszeren lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**Előfeltételek:**
  
-   A [Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.5 frissítést](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx?pid=download&location=/mac/download/office2004/office2004_1135.xml&secid=4&ssid=33&flgnosysreq=true) telepíteni kell a számítógépre.  
-   Mac OS X 10.2.8 vagy későbbi Mac OS verzió 700 MHz-es natív PowerPC G3, G4 illetveG5 processzorral (az Intel processzorok használata nem támogatott)  
-   A telepítés idejére 70 MB szabad lemezterület szükséges, majd azután a program futtatásához 50 MB.  
-   A Mac OS X felhasználói fiókoknál rendszergazdai jogosultság szükséges a biztonsági frissítés telepítéséhez.
  
**A frissítés telepítése**
  
Töltse le és telepítse a megfelelő nyelvi változatot a Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.6 frissítéshez a [Microsoft Mactopia webhelyről](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx?pid=download&location=/mac/download/office2004/office2004_1136.xml&secid=4&ssid=35&flgnosysreq=true).
  
**A frissítés eltávolítása**
  
Ez a biztonsági frissítés nem távolítható el.
  
**További információ**
  
Ha a frissítés letöltése során műszaki problémák adódnak, a [Microsoft for Mac támogatási](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)webhelyre látogatva tájékozódjon az elérhető támogatási lehetőségekről.
  
### Egyéb információ
  
#### Köszönetnyilvánítás
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   Dyon Balding, [Secunia](http://secunia.com/), a munkaterület memória-meghibásodás okozta biztonsági rése (CVE-2007-3890) jelentéséért
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2007. augusztus 14.): Közlemény kiadva.  
-   1.1 verzió (2007. augusztus 29.): Az Érintett szoftverek táblázatban módosult az Office-összetevőkre vonatkozó letöltési hivatkozás megjelenítési szövege; ezt a változást tükrözi a frissített közlemény.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
