---
TOCTitle: 'MS07-004'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-004 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-004'
ms:contentKeyID: 61227850
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-004 - Kritikus
===========================================================

A Vector Markup Language biztonsági rése távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé (929969)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. január 9. | Frissítve: 2007. május 22.

**Verzió:** 1.2

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=81fb6a72-ac8a-4b28-905f-a44691d69432)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d06fd167-4f3e-4a2c-b52c-7426ddad6828)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4fee481f-dace-4eac-9afe-bc28add70cc5)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c517fb85-128e-43db-a659-38af32283716)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff4a1f24-c1e9-4223-965b-14c4793aaf96)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Windows Vista

**Tesztelt Microsoft Windows-összetevők**

**Érintett összetevők**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1c7f765-772c-4eeb-9438-bc820cb929e1)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 a Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=922a3569-85d1-4584-9b84-4aa7304c69bb)
-   Windows Internet Explorer 7 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55a0a6ec-fefa-40bb-bb6b-3aab50275a73)
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5a8b1f2-6af0-4f03-989c-c8de2eace71d)
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=08e5cd2e-55c0-4ac9-859f-1b24497b31ce)
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48b4d271-d494-4a5c-aba8-11b3b4584902)
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 rendszerhez és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f9c3e0de-db66-4d83-829f-c93052bdb1fa)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerek frissítése a Windows Server 2003 R2 rendszeren is használható.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

A frissítés egy nyilvánosan jelzett biztonsági rést, valamint a belső vizsgálatok által feltárt egyéb problémákat is orvosol. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                              | A biztonsági rés hatása | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| VML puffertúlcsordulási biztonsági rés - [CVE-2007-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0024) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                    | Kritikus                  | Kritikus            | Mérsékelt.                         |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés** Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran ismételt kérdések című részt.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatkozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server XP Service Pack 2 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Van még a közleményben ismertetett megoldásokkal kapcsolatos további probléma?**
„A VGX.DLL hozzáférési szabálygyűjtemény módosításával korlátozhatja a jogosultságokat” megoldás alkalmazásakor előfordulhat, hogy a vgx.dll vezérlőt tartalmazó szoftver telepítése nem jár sikerrel. Ilyen szoftver például a[Windows Internet Explorer 7](http://www.microsoft.com/windows/ie/default.mspx). Ennek telepítéséhez vissza kell állítani a vgx.dll hozzáférési szabálygyűjtemény korábbi konfigurációját.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:

| Közlemény azonosítója                                                   | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows 2000 Service Pack 4 rendszer Internet Explorer 6 Service Pack 1 alkalmazással | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS06-055**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-055) | Lecserélve                  | Lecserélve                                                                            | Lecserélve                | Lecserélve          | Lecserélve                         |

**A Windows 2000 Service Pack 4 biztonsági frissítéseit miért nevezik az Internet Explorer frissítéseinek?**
Noha a frissítés a Windows frissítése, ezek a rendszerek a fájlokat Internet Explorer kódalapon kezelik. Emiatt a csomagolásnál, észlelésnél és telepítésnél az Internet Explorer szabványt követi.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) nem kínálnak enyhítő megoldást a Windows Server 2003 rendszerre telepíthető alkalmazásokra, például a Microsoft Outlookra.

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | Enterprise Scanning Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|--------------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Nem.       | Igen                           | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Nem.       | Igen                           | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Nem.                           | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                       | Nem.       | Igen                           | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Nem.                           | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Nem.                           | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Mi azEnterprise** **Update Scan Tool (EST - Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.

**Használhatom az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő változatáról és annak letöltéséről a [Microsoft weboldalán](http://support.microsoft.com/kb/894193) bővebben olvashat. Az SMS-felhasználók nézzék át a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt. Gyakran feltett kérdések az SMS-sel és az EST-vel kapcsolatban.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | SMS 2.0                  | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen (EST-alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen (EST-alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.                     | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                         | Igen (EST-alkalmazással) | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.                     | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.                     | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### VML puffertúlcsordulási biztonsági rés - CVE-2007-0024

A Microsoft Windows Vector Markup Language (VML) implementációjában távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha különlegesen kialakított weboldalt vagy HTML-formátumú e-mailt hoz létre, amely távoli kódfuttatáshoz vezethet, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra, vagy elolvassa az e-mail üzenetet. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A VML puffertúlcsordulási biztonsági rés (CVE-2007-0024) súlyosságát enyhítő tényezők

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   E-mail alapú támadáskor az üzenetet sima szövegformátumban olvasók kevésbé veszélyeztetettek. A biztonsági rés kihasználásához a felhasználónak a rosszindulatú weboldalra mutató hivatkozásra kell kattintania vagy mellékletet kell megnyitnia.
-   A rés e-mail alapú kihasználásakor az e-mail olvasáshoz Outlook Express alkalmazást Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren futtató felhasználókat kisebb kockázat érinti, mivel a Tiltott helyek zónában alapértelmezés szerint tiltja a Bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések funkciót.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Az üzemmód csökkenti a rés által okozott fenyegetettséget Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren, mivel a bináris és parancsfájl-viselkedés az internetzónában alapértelmezés szerint le van tiltva.
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Az eljárás csökkenti az e-mail alapú támadás valószínűségét, mivel az Outlook Express alkalmazás alapértelmezett üzenetolvasási beállítása a szövegalapú üzenet. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.

#### Lehetséges megoldások a VML puffertúlcsordulási biztonsági rés (CVE-2007-0024) kiküszöbölésére

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **VGX.DLL regisztrálásának törlése**

    1.  Kattintson a **Start** gombra, majd a **Futtatás** parancsra, írja be a következőt: **„%SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" -u "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll”**, majd kattintson az **OK** gombra.
    2.  A rendszer párbeszédpanelen jelzi, hogy az objektum regisztrációjának törlése sikerült. Az **OK** gombra kattintva zárja be a párbeszédpanelt.

    **A megoldás hatása :** A VML-nyelvet leképező alkalmazások a Vgx.dll regisztrációjának törlését követően többé nem végzik ezt a műveletet.

    A biztonsági frissítés nem regisztrálja újból automatikusan a vgx.dll fájlt, így a VML-nyelvet használó összes alkalmazás nem képes használni a nyelvet, amíg a vgx.dll regisztrálása ismét meg nem történt. A vgx.dll regisztrációjának megújításához a következő lépéseket hajtsa végre:

    1.  Kattintson a **Start** gombra, majd a **Futtatás** parancsra, írja be a következőt: **„SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll”**, majd kattintson az **OK** gombra.
    2.  A rendszer párbeszédpanelen jelzi, hogy a rendszerleíró adatbázisba való ismételt felvétel sikerült-e. Az **OK** gombra kattintva zárja be a párbeszédpanelt.

-   A **VGX.DLL hozzáférési szabálygyűjtemény módosításával korlátozhatja a jogosultságokat.**

    A megoldás lehetséges, hogy a közlemény részét képező frissítések telepítésének kudarcát okozhatja.

    A vgx.dll hozzáférési szabálygyűjtemény (ACL) módosításához és a jogosultságok korlátozásához kövesse a következő lépéseket:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**cmd**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  A módosítás esetleges jövőbeni visszavonását szem előtt tartva jegyezze le a fájlhoz jelenleg tartozó ACL-elemeket, (beleértve az öröklési beállításokat is), majd írja a következő parancsot a parancssorba:
        cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"
    3.  Írja be a következő parancsot a parancssorba a „mindenki” csoporthozzáférés letiltásához a fájlhoz:
        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /d everyone
    4.  Zárja be az Internet Explorer programot, majd nyissa meg újra a módosítások életbe léptetéséhez.

    **A megoldás hatása :** Lehetséges, hogy a VML-t leképező alkalmazások és weboldalak többé nem működnek megfelelően.

    A biztonsági frissítés telepítése előtt a rendszert vissza kell állítani az ACL-konfiguráció korábbi vgx.dll elemére. A korábbi vgx.dll ACL-elemének visszaállításához a következőket kell végrehajtania:

    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**cmd**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.
    2.  A vgx.dll korábbi hozzáférés-szabályozási listáját úgy állíthatja vissza, ha beírja a következő parancsot és lecseréli a vgx.dll hozzáférés-szabályozási listáját az előzőre, amelyet a második lépésben ismertettünk. A művelet végrehajtásához szükséges parancssor a rendszerkörnyezettől függően változik:
        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /g *original ACL’s*
    3.  Zárja be az Internet Explorer programot, majd nyissa meg újra a módosítások életbe léptetéséhez.

    **Megjegyzés** Lehetséges, hogy a megoldás végrehajtását követően a vgx.dll fájlt tartalmazó szoftver telepítési meghiúsul. Ilyen alkalmazás például az [Internet Explorer 7 Release Candidate 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/default.mspx), valamint a Windows Internet Explorer 7 ezt követő változatai. A szoftver telepítése előtt mindenképpen vissza kell térni a vgx.dll előző hozzáférés-szabályozási konfigurációjához.

    **Megjegyzés** A vgx.dll alapértelmezés szerint telepített hozzáférés-szabályozási konfigurációjához visszatérni kívánó felhasználók a következőt írják:

-   Windows 2000 Service Pack 4 rendszer esetén:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F"
-   Windows XP Service Pack 2 rendszer esetén:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F"
-   Windows 2003 és Windows 2003 Service Pack 1 rendszeren:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F" “NT AUTHORITY\\TERMINAL SERVER USER:C”
-   **Konfigurálja át az Internet Explorer 6 for Microsoft Windows XP Service Pack 2 alkalmazást; tiltsa le az Internet és a Helyi Intranet zónában a Bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések funkciót.**

    A biztonsági rés kiküszöböléséhez tiltsa le az Internet és a Helyi Intranet zónában a Bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  A **Beállítások** elemnél az **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** résznél a **Bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések** funkciónál válassza ki a **Letiltás** elemet, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  A **Beállítások** elemnél az **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** résznél a **Bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések** funkciónál válassza ki a **Letiltás** elemet, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása :** A bináris és parancsfájlokkal szabályozott viselkedések funkció Internet és Helyi Intranet zónákban való letiltása esetlegesen meghiúsítja néhány, VML-nyelvet használó weboldal helyes megjelenítését.

-   **E-mailek olvasása egyszerű szöveges formátumban az Outlook 2002 alkalmazásban vagy újabb verzióiban, valamint SP1 vagy újabb javítócsomaggal bővített Outlook Express 6 alkalmazásban a HTML formátumú e-mailekre épülő támadási módszerek elleni védekezésül.**

    A Microsoft Outlook 2002 program azon felhasználói, akik telepítik az Office XP Service Pack 1 vagy újabb szervizcsomagját, valamint a Microsoft Outlook Express 6 alkalmazás azon felhasználói, akik telepítik az Internet Explorer 6 Service Pack 1 szervizcsomagját, engedélyezhetik ezt a beállítást. A beállítás engedélyezése esetén a digitálisan alá nem írt, valamint a nem titkosított e-mailek egyszerű szöveges formátumban jelennek meg.

    A digitálisan aláírt vagy titkosított e-maileket nem érinti a beállítás, így azok eredeti formátumukban olvashatók. Ha többet szeretne tudni arról, hogy miként engedélyezheti a beállítást az Outlook 2002 alkalmazásban, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) számú cikkét.

    Ha további információra van szüksége a beállítás Outlook Express 6 alkalmazásban történő engedélyezéséről, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 291387 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **A megoldás hatása :** Az egyszerű szöveges formátumban megjelenített e-mailek nem tartalmaznak képeket, animációkat, sem egyéb formázható tartalmat, illetve egyetlen betűtípussal jelennek meg. Az alábbi jelenségekre lehet még számítani.

    -   A beállítás a betekintő ablaktáblára és a nyitott üzenetekre is vonatkozik.
    -   A képeket az alkalmazás mellékletekké alakítja, így nem vesznek el.
    -   Mivel az üzenetet továbbra is Rich Text vagy HTML-formátumban tárolja a program, az objektummodell elemei (az egyéni kódmegoldások) a várttól eltérő módon viselkedhetnek.

-   **Blokkolja a VML-rést kihasználó forgalmat az ISA-kiszolgálón**

    A Microsoft Internet Security és Acceleration (ISA) Server 2004 vagy 2006 verzió felhasználói is blokkolhatják a rést kihasználó forgalmat. Az ISA-kiszolgáló vonatkozó beállításával kapcsolatban tekintse meg az [ISA-kiszolgálón a VML-rést kihasználni igyekvő támadások elhárítását bemutató ismertetőt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74025).

#### Gyakran feltett kérdések a VML puffertúlcsordulási biztonsági réssel (CVE-2007-0024) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A Microsoft Windows Vector Markup Language (VML) implementációjában távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, ha különlegesen kialakított weboldalt vagy HTML-formátumú e-mailt hoz létre, amely távoli kódfuttatáshoz vezethet, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra, vagy elolvassa az e-mail üzenetet.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A Microsoft Windows VML-implementációjában található ellenőrizetlen puffer.

**Mi a VML?**
A Vector Markup Language (VML) a weben használt XML-alapú csere- és szerkesztési formátum, amely széles körben kielégíti a tervezők, grafikusok és egyéb szakemberek igényeit. Az XML egy egyszerű, rugalmasan használható, nyílt szöveg alapú, a HTML-nyelvvel együtt használható nyelv. A VML-nyelvvel kapcsolatban további tájékoztatást a [termékdokumentációban talál](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/vml/default.asp?).

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

E-mail alapú támadáskor az üzenetet sima szövegformátumban olvasók kevésbé veszélyeztetettek. A biztonsági rés kihasználásához a felhasználónak a rosszindulatú weboldalra mutató hivatkozásra kell kattintania vagy mellékletet kell megnyitnia.

Az e-mail üzeneteket sima szövegként olvasó felhasználók az Outlook és az Outlook Express előnézeti funkciójának alkalmazásakor kevésbé veszélyeztetettek.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
A biztonsági rést azonban csak akkor használhatja ki a támadó, ha valaki bejelentkezett az adott számítógépre, és a leveleit olvassa, vagy webhelyeket látogat meg. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, illetve rajtuk leveleket olvasnak (például a felhasználói munkaállomások vagy terminálkiszolgálók). A webhelyek látogatására jellemzően nem használt számítógépek (például a kiszolgálórendszerek) kevésbé veszélyeztetettek.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a Windows adathossz-ellenőrző algoritmusát, amely az adathosszt a lefoglalt pufferben való tárolás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. *Eredetileg* a Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft már rendelkezett bejelentésekkel a biztonsági rés kihasználásáról.

**A biztonsági frissítés telepítése elősegíti-e a felhasználók számára a biztonsági rést kihasználni próbáló, nyilvánosságra hozott kód elleni védekezést?**
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti a jelenleg kihasznált biztonsági rést. A frissítéssel javított biztonsági rés a normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2007-0024 azonosítót kapta.

**Milyen kapcsolatban áll ez a biztonsági rés a MS06-055 jelű közleményben javított biztonsági réssel?**
Mindkét biztonsági rés a VML működésére volt visszavezethető, de ez a frissítés egy új biztonsági rést orvosol, amelyre az MS06-055 frissítés nem kínált megoldást. Az MS06-055 frissítés az abban a közleményben tárgyalt problémát oldja meg, azonban az új biztonsági rést nem javítja ki. Ahhoz, hogy mindkét biztonsági rés kockázatától megvédje rendszerét, telepítenie kell ezt a frissítést.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 alkalmazás Windows 2000 rendszeren (az összes verzió):

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE5.01sp4-KB929969-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969-IE501SP4-20061220.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE5.01sp4-KB929969-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB929969-IE501SP4-20061220.120000$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Vgx.dll | 5.0.3848.1800 | 2006. 12. 20. | 20:46   | 1 757 256 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB929969-IE501SP4-20061220.120000\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve (összes verzió)

**Előfeltételek**
A frissítés Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) programhoz készített verzióját csak az Internet Explorer 6 Service Pack 1 (6.00.2800.1106 számú) verzióját futtató Windows operációs rendszerre telepítheti:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 a Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) operációs rendszeren.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE6.0sp1-KB929969-Windows2000-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969-IE6SP1-20061220.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE6.0sp1-KB929969-Windows2000-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB929969-IE6SP1-20061220.120000$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Vgx.dll | 6.0.2800.1588 | 2006. 12. 20. | 19:54   | 2 286 080 |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB929969-IE6SP1-20061220.120000\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP Service Pack 2 (összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Megjegyzés:** A Windows XP Professional x64 és a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez készült biztonsági frissítés azonos.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**WindowsXP-KB929969-x86-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**WindowsXP-KB929969-x86-enu /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| Vgx.dll | 6.0.2900.3051 | 2006. 12. 19. | 18:08   | 852 480 | SP2GDR |
| Vgx.dll | 6.0.2900.3051 | 2006. 12. 19. | 18:36   | 852 480 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév  | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|----------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 1 427 968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 852 992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:53   | 1 427 968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:53   | 852 992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005 esetén:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB929969\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB929969\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszerhez (összes verzió)

**Előfeltételek**
A frissítés Windows Internet Explorer 7 alkalmazáshoz készült verziójának használatához a Windows Internet Explorer 7 alkalmazást Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren kell futtatni.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE7-KB929969-WindowsXP-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP Service Pack 2 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE7-KB929969-WindowsXP-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\IE7Updates\\KB929969\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret   |
|---------|----------------|---------------|---------|---------|
| Vgx.dll | 7.0.6000.16386 | 2006. 12. 22. | 18:49   | 765 952 |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB929969\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, vagy Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszer szükséges.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 biztonsági frissítései a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**WindowsServer2003-KB929969-x86-enu /quiet**

**WindowsServer2003-KB929969-ia64-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**WindowsServer2003-KB929969-x86-enu /norestart**

**WindowsServer2003-KB929969-ia64-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| Vgx.dll | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 20. | 05:07   | 813 056 | RTMGDR |
| Vgx.dll | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 20. | 05:03   | 813 056 | RTMQFE |
| Vgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 20. | 05:16   | 852 992 | SP1GDR |
| Vgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 20. | 05:36   | 852 992 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév  | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|----------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Vgx.dll  | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 19. | 20:51   | 2 187 776 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 19. | 20:51   | 813 056   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Vgx.dll  | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 19. | 20:49   | 2 187 776 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.623  | 2006. 12. 19. | 20:49   | 813 056   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 2 424 832 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 852 992   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:52   | 2 424 832 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:52   | 852 992   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév  | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|----------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 1 427 968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:56   | 852 992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:53   | 1 427 968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll | 6.0.3790.2851 | 2006. 12. 19. | 20:53   | 852 992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB929969\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows Internet Explorer 7 for Windows 2003 (összes verzió)

**Előfeltételek**
A frissítés Windows Internet Explorer 7 alkalmazáshoz használható verziójának telepítéséhez Windows Internet Explorer 7 alkalmazást kell futtatnia Microsoft Windows 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, vagy Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszeren.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 biztonsági frissítései a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x86-enu /quiet**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-ia64-enu /quiet**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x64-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB929969.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x86-enu /norestart**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-ia64-enu /norestart**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x64-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\IE7Updates\\KB929969\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret   |
|---------|----------------|---------------|---------|---------|
| Vgx.dll | 7.0.6000.16386 | 2006. 11. 02. | 09:46   | 765 952 |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév  | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa |
|----------|----------------|---------------|---------|-----------|-------|-------|
| Vgx.dll  | 7.0.6000.16386 | 2006. 11. 02. | 11:25   | 2 191 360 | IA-64 |       |
| Wvgx.dll | 7.0.6000.16386 | 2006. 11. 02. | 09:46   | 765 952   | x86   | WOW   |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév  | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa |
|----------|----------------|---------------|---------|-----------|-----|-------|
| Vgx.dll  | 7.0.6000.16386 | 2006. 11. 02. | 11:19   | 1 104 384 | x64 |       |
| Wvgx.dll | 7.0.6000.16386 | 2006. 11. 02. | 09:46   | 765 952   | x86 | WOW   |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP0\\KB929969\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 929969 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Jospeh Moti, [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) Contributor Program, a VML-puffertúlcsordulási biztonsági résének (CVE-2007-0024) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. január 9.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2007. 01. 10.): Közlemény frissítve: Az újraindítás szükségességét bemutató szakasz frissítve a vgx.dll fájlra vonatkozóan - ha a fájlt nem használják, újraindításra nincs szükség.
-   1.2 verzió (2007. május 22.): A frissített közlemény tartalmazza, hogy a Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerre telepítve érintett összetevőnek minősül, csakúgy, mint a Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren. A vgx.dll-verzió, amely a Windows Internet Explorer 7 alkalmazásban szerepel, egy verziószámmal későbbi, mint a Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerben található vgx.dll. A Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszert a biztonsági rés nem érinti. Emiatt ezt a biztonsági frissítést a Windows Internet Explorer 7 alkalmazást Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerre telepítő felhasználóknak is telepíteniük kell.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
