---
TOCTitle: 'MS11-040'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-040 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms11-040'
ms:contentKeyID: 61228787
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms11-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS11-040 - Kritikus
===========================================================

A Threat Management Gateway tűzfalügyfél biztonsági rése programkód távoli futtatását teheti lehetővé (2520426)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2011. június 14.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A biztonsági frissítés a Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) 2010 ügyfél, korábbi nevén Microsoft Threat Management Gateway tűzfalügyfél, közvetlenül jelzett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés távolról történő programkódfuttatást tehet lehetővé, ha a támadó az ügyfélszámítógép segítségével speciális kérelmeket hajthat végre azokon a rendszereken, ahol a TMG tűzfalügyfelet használják.

A biztonsági frissítés a Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfélre nézve Kritikus besorolású. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy megfelelő határokat állít be az NSPLookupServiceNext funkcióhoz. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** Az ügyfelek konfigurálhatják az automatikus frissítést, hogy online ellenőrizhessék a Microsoft Update frissítéseit a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás használatával. Ha az automatikus frissítés engedélyezve van, hogy online ellenőrizhesse a Microsoft Update frissítéseit, általában nem lesz szükség semmilyen beavatkozásra, mert ez a biztonsági frissítés automatikusan letöltésre és telepítésre kerül. Ha nem használ automatikus frissítést, keresse meg a Microsoft Update vonatkozó frissítéseit és telepítse manuálisan. A Windows XP és a Windows Server 2003 támogatott kiadásai automatikus frissítésének speciális konfigurálási lehetőségeivel kapcsolatos információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 294871. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/294871). A Windows Vista, a Windows Server 2008, a Windows 7 és a Windows Server 2008 R2 támogatott kiadásainak automatikus frissítésével kapcsolatban olvassa el [A Windows automatikus frissítés szolgáltatásának ismertetése](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating) című részt.

Ha a rendszergazda, vállalati telepítő vagy végfelhasználó manuálisan szeretné telepíteni a biztonsági frissítést, a Microsoft az azonnali telepítést javasolja frissítéskezelő szoftver vagy a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) szolgáltatás igénybevételével.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió, illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Szoftver                                                                                                                                                   | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfél](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1c85acd-a6df-4634-9cd4-c562ad92097e) | Távoli kódfuttatás         | Kritikus                         | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Szoftver                                                               |
|------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Internet Security és Acceleration Server 2004                |
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006               |
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Hol találhatók a fájlinformációs adatok?**  
A fájlinformációs adatokat lásd a **Biztonsági frissítés telepítése** rész hivatkozási táblázataiban.

**A biztonsági közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi kiadással rendelkezem. Mi a teendő?**  
Teszteléssel állapították meg a közleményben tárgyalt szoftverkiadások érintettségét. A többi kiadás támogatási életciklusa végére ért. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)foglalkozó webhelyét.

A szoftver korábbi kiadásai felhasználóinak számára azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott kiadású szoftverre. A szoftverkiadás támogatási életciklusáról lásd a [Termék kiválasztása életciklusadatok megtekintéséhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) c. részt. A szoftverkiadásokhoz tartozó javítócsomagok részleteit lásd az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) c. részben.

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Microsoft termékek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
A következő súlyossági besorolások a biztonsági rés maximálisan feltételezett hatását veszik számba. A biztonsági rés kihasználásának valószínűségére nézve a biztonsági közlemény kiadásától számított 30 napon belül, továbbá a súlyossági besoroláshoz és a biztonsági rendszeren kiváltott hatáshoz képest lásd az [júniusi](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-jun) összefoglaló közlemény Kihasználhatósági információk c. részét. Bővebb információkért lásd: [Microsoft Kihasználhatósági információk](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Biztonsági rés súlyossági besorolása és a maximális biztonsági hatás szoftverenkénti felbontásban</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >A TMG tűzfalügyfél memóriameghibásodást okozó biztonsági rése - CVE-2011-1889</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfél</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong><br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
A TMG tűzfalügyfél memóriameghibásodást okozó biztonsági rése - CVE-2011-1889  
-----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
A TMG tűzfalügyfél Winsock-szolgáltatójában távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amely kódvégrehajtásra adhat módot az ügyfélalkalmazás biztonsági környezetében.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd: [CVE-2011-1889](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1889).
  
#### A TMG tűzfalügyfél memóriameghibásodást okozó biztonsági rését (CVE-2011-1889) enyhítő tényezők
  
A Microsoft egyelőre nem talált enyhítő tényezőket a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### A TMG tűzfalügyfél memóriameghibásodást okozó biztonsági résének (CVE-2011-1889) lehetséges megoldásai
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **A TMG tűzfalügyfél letiltása**
  
    A TMG 2010 ügyfél kikapcsolásával megvédheti az érintett rendszert a biztonsági rés kihasználására irányuló kísérletekkel szemben.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a TMG tűzfalügyfél memóriameghibásodást okozó biztonsági résével (CVE-2011-1889) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
A biztonsági rést a TMG tűzfalügyfélen keresztül intézett meghatározott kérelmek helytelen határellenőrzése okozza.
  
**Mi az a Forefront TMG ügyfél ?**    
Forefront Threat Management Gateway (TMG) 2010 ügyfél, korábbi nevén Forefront Threat Management Gateway tűzfalügyfél, a Forefront TMG 2010 alkalmazással védett ügyfélszámítógépekre telepíthető. A Forefront TMG ügyfél a következőket biztosítja az ügyfélszámítógépeken: értesítések a HTTPS-vizsgálatokról, automatikus keresés, fokozott biztonság, alkalmazástámogatás és hozzáférés-kezelés. Hitelesítést nyújt a TCP és UDP protokollt használó Winsock-alkalmazásoknak, támogatja az összetett másodlagos protokollokat, valamint felhasználói és alkalmazásinformációkat biztosít a Forefront TMG 2010 naplókhoz.
  
Ha a Forefront TMG ügyfelet futtató ügyfélszámítógép kérelmet kezdeményez, a Forefront TMG ügyfélszoftver kiértékeli a rendeltetési helyet, és a külső kérelmeket kezelés céljából a Forefront TMG 2010 számítógépre irányítja át. Nincs szükség külön útválasztó infrastruktúrára. A Forefront TMG ügyfél minden egyes kérelemmel együtt átlátható módon a felhasználói információkat is elküldi, így olyan tűzfalházirend hozható létre a Forefront TMG 2010 számítógépen, amelynek szabályai az ügyfélszámítógép által megadott hitelesítő adatokat használják. A Forefront TMG 2010 lehetővé teszi a Forefront TMG ügyfélszámítógépek Active Directory, DNS-kiszolgálón megadott WPAD-bejegyzés vagy DHCP használatával történő automatikus keresésének konfigurálását az ügyfélszámítógépek helyüktől függő helyes proxybeállításainak beszerzéséhez.
  
A Forefront TMG ügyfélről az [Alapvető tudnivalók a tűzfalügyfélről: bevezetés az ISA Server tűzfalügyfél és a Forefront TMG ügyfél használatába](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee291341.aspx) című TechNet-cikkben találhat bővebb információt.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően a támadó programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó az ügyfélszámítógép segítségével speciális kérelmeket hajthat végre, amelyek memóriameghibásodást okozhatnak azokon a rendszereken, ahol a TMG tűzfalügyfelet használják.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
Elsősorban a TMG tűzfalügyfelet használó hálózati ügyfelek veszélyeztetettek.
  
**Mi a frissítés feladata?**    
A frissítés azáltal oldja meg a biztonsági rések okozta problémákat, hogy megfelelő határokat állít be az NSPLookupServiceNext funkcióhoz.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**    
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló koordinált tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**    
Nem. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy a biztonsági közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést felhasználták volna nyilvános támadásra.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
**Biztonsági központ**
  
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható rendszereire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) és a [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) weboldalról tölthetők le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és szervizcsomagok. A biztonsági közlemény azonosítójára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A biztonsági frissítésekkel kapcsolatban a Microsoft észlelési és telepítési segítséget nyújt. Ez az útmutató olyan javaslatokat és tudnivalókat tartalmaz, amelyeket segítséget nyújthatnak az informatikusoknak a biztonsági frissítések észlelési és telepítési eszközeinek használatához. További tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 961747. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/961747) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                  | MBSA |  
|-----------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfél | Igen |
  
**Megjegyzés** Az MBSA legfrissebb kiadása, a Microsoft Update és a Windows Server Update Services által nem támogatott, örökölt szoftverek felhasználói számára: látogassanak el a [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) lapjára, és tekintsék meg az Örökölt termékek támogatása c. részt. Ez ismerteti az összetett biztonsági frissítés észlelésének beállítását az örökölt eszközökkel.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) segítségével a számítógépes szakemberek telepíthetik a Microsoft legújabb termékfrissítéseit a Windows operációs rendszert futtató számítógépekre. A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                                                  | SMS 2003 ITMU alkalmazással | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfél | Igen                        | Igen                       |
  
**Megjegyzés** A Microsoft 2011. április 12-én megszüntette az SMS 2.0 alkalmazás támogatását. Az SMS 2003 esetében a Microsoft 2011. április 12-én a Security Update Inventory Tool (SUIT) eszköz támogatását is megszüntette. A Microsoft azt javasolja, hogy a felhasználók frissítsék rendszerüket a [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) programmal. Az SMS 2003 Service Pack 3 mellett maradó felhasználók az [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) eszközt is használhatják.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. A keresőeszközökről bővebb tájékoztatást olvashat az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) című leírásban. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2003 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
A System Center Configuration Manager 2007 a WSUS 3.0 verzióját alkalmazza a frissítések észleléséhez. A Configuration Manager 2007 szoftverfrissítés-kezelésével kapcsolatos bővebb információt lásd: [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
**Az Update Compatibility Evaluator (a frissítéskompatibilitás kiértékelője) és az Application Compatibility Toolkit (alkalmazáskompatibilitási eszközkészlet)**
  
Az alkalmazások működése érdekében a frissítések gyakran írnak ugyanazokba a fájlokba, illetve regisztrációs bejegyzésekbe. Ez inkompatibilitást okozhat, és növelheti a biztonsági frissítések központi telepítésére használt időt. A Windows frissítések és az alkalmazásoknak való megfelelőség tesztelése és ellenőrzése egyszerűsíthető az [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) eszközeivel, ami része az [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=hu) alkalmazáskompatibilitási eszközkészletnek.
  
Az Application Compatibility Toolkit (ACT) tartalmazza a Microsoft Windows Vista, a Windows Update, a Microsoft Security Update vagy a Windows Internet Explorer új verziójának központi telepítése előtt az alkalmazáskompatibilitási problémák kiértékeléséhez és enyhítéséhez szükséges eszközöket és dokumentációt.
  
Biztonsági frissítés telepítése  
-------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 ügyfél
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.
  
|                                            |                                                                                                                                                                 |  
|--------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban** | A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.                                                                            |  
| **Telepítés**                              |                                                                                                                                                                 |  
| Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül  | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /quiet                                                                                                                         |  
| Telepítés újraindítás nélkül               | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /norestart                                                                                                                     |  
| További információk                        | Lásd az **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című alfejezetet                                                                                        |  
| **Újraindítás szükségessége**              |                                                                                                                                                                 |  
| Újraindítás szükséges?                     | A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.                                                                                     |  
| HotPatching                                | Nem érintett                                                                                                                                                    |  
| **Információ az eltávolításhoz**           | A Vezérlőpult **Programok telepítése és törlése** eszközét alkalmazza                                                                                           |  
| **Fájlinformáció**                         | Lásd a [Microsoft Tudásbázis 2520426. számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/2520426)                                                                    |  
| **Beállításkulcsok hitelesítése**          | A frissítéshez nem tartozik beállításkulcs-hitelesítés. A felhasználók a **fájlverzió = 7.0.7734.182** fájlhitelesítés segítségével hitelesíthetik a telepítést |
  
**Megjegyzés** A Windows XP Professional x64 Edition támogatott verzióinak vonatkozásában ez a frissítés megegyezik a Windows Server 2003 x64 Edition támogatott verzióinak frissítésével.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló                             | Leírás                                                           |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Csendes mód használata felhasználói beavatkozás nélkül           |  
| **/passive**                         | Felügyelet nélküli mód – csak folyamatjelző látható              |  
| **/norestart**                       | Nincs újraindítás a telepítés befejeződése után                  |  
| **/promptrestart**                   | Felhasználó felszólítása a rendszer újraindítására, ha szükséges |  
| **/forcerestart**                    | Telepítés után a számítógép mindig újraindul                     |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Frissített naplófájl elhelyezése a &lt;LogFile&gt; alatt         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | A csomag újratelepítése                                          |  
| **/help**                            | A parancssori kapcsolók megjelenítése                            |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikkében talál további ismertetést.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének **Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás** című fejezetét.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több verziója és kiadása is van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** elemre, majd a **Keresés indítása** mezőben adja meg a frissítőfájl nevét.  
    2.  Amikor a fájl megjelenik a **Programok** között, jobb egérgombbal kattintson a fájlnévre, majd a **Tulajdonságok** lehetőségre.  
    3.  Az **Általános** lapon hasonlítsa össze a fájlméretet a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatokkal.  
        **Megjegyzés:** Az operációs rendszer kiadásától vagy a telepített programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a rendszerben.  
    4.  Az adatok összevetéséhez (pl. fájlverzió, a módosítás dátuma) a **Részletek** lapra is kattinthat, a közlemény Tudásbázis cikkében ismertetett fájlinformációs táblázatok alapján.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.  
    5.  Kattinthat a **korábbi verziókat** felsoroló lapra is, majd összehasonlíthatja a korábbi fájlverzió adatait az aktuális, frissített fájléval.
  
### Egyéb információ
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Az ügyfelek védelmének növelése érdekében a biztonsági szoftverekkel foglalkozó nagyobb gyártók a Microsoft a havi biztonsági közlemények megjelenése előtt ellátja biztonsági résekkel kapcsolatos információkkal. Így a biztonságiszoftver-gyártók a kapott biztonsági résekkel kapcsolatos információt felhasználhatják ügyfeleik hatásosabb védelmére az olyan biztonsági szoftverek vagy eszközök (például víruskeresők, hálózati behatolásérzékelő rendszerek vagy kiszolgálóalapú behatolásvédelmi rendszerek) frissítése által. A biztonságiszoftver-gyártók által kiadott aktív védelem elérhetőségéről a [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) webhelyén található listán szereplő és a programban részt vevő gyártók aktív védelmi webhelyein tájékozódhat.
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanada területén élő ügyfelek technikai támogatást kérhetnek a [biztonsági támogatás szolgáltatójától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) vagy az 1-866-PCSAFETY telefonszámon. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. Az elérhető támogatási lehetőségekről további információt talál a [Microsoft segítségnyújtással és támogatással foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/).  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, hogy támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2011. június 14.): Közlemény kiadva.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
