---
TOCTitle: 'MS06-038'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-038 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-038'
ms:contentKeyID: 61227806
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-038 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Office biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (917284)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. július 11. | Frissítve: 2006. október 11.

**Verzió:** 1.5

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Publisher felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 vagy Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB917151)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b11ac6b-4a78-4a7b-995f-94738cafe27f)
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Excel 2003 Viewer
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Word 2003 Viewer
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 - [Frissítés letöltése (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=266c287e-a773-4d9c-9736-eeafb34ff893)
    -   Microsoft Access 2002
    -   Microsoft Excel 2002
    -   Microsoft FrontPage 2002
    -   Microsoft Outlook 2002
    -   Microsoft PowerPoint 2002
    -   Microsoft Publisher 2002
    -   Microsoft Visio 2002
    -   Microsoft Word 2002
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 - [Frissítés letöltése (KB917152)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=776ff379-0b9d-45d5-8b3c-cf9a4bd25dae)
    -   Microsoft Access 2000
    -   Microsoft Excel 2000
    -   Microsoft FrontPage 2000
    -   Microsoft Outlook 2000
    -   Microsoft PowerPoint 2000
    -   Microsoft Publisher 2000
    -   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Project 2002 Service Pack 1 - [Frissítés letöltése (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf9cbfa6-5e91-4aa8-82c1-4c9a92a5b954)
-   Microsoft Visio 2002 Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB917150)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f67d75a-b69d-4064-942c-f5515c920e6b)
-   Microsoft Project 2000 Service Release 1 [Frissítés letöltése (KB917152)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c28e38a-f323-4006-beed-a00840cafbce)
-   Microsoft Office 2004 for Mac
-   Microsoft Office v. X for Mac

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Works Suite programcsomagok:
    -   Microsoft Works Suite 2004
    -   Microsoft Works Suite 2005
    -   Microsoft Works Suite 2006

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
A tárgyalt frissítés több újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett és nyilvános biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését a jelen közleményben hozzájuk tartozó „A biztonsági rés részletes ismertetése” című rész tartalmazza.

Ha az Office program érintett verzióinál a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezik be, a biztonsági rést kihasználó támadó átveheti az ügyfél-munkaállomás teljes irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                 | A biztonsági rés hatása | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office 2004 for Mac vagy Microsoft Office v. X for Mac |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------|------------------------------------------------------------------|
| A Microsoft Office elemzési biztonsági rése - [CVE-2006-1316](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1316)                               | Távoli kódfuttatás      | Fontos                | Fontos              | Kritikus              | Fontos                                                           |
| Microsoft Office vezérlő biztonsági rése - [CVE-2006-1318](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1318)                                  | Távoli kódfuttatás      | Fontos                | Fontos              | Kritikus              | Fontos                                                           |
| A Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági rése - [CVE-2006-1540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1540) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                | Fontos              | Kritikus              | Fontos                                                           |
| A Microsoft Office tulajdonsági biztonsági rése - [CVE-2006-2389](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2389)                           | Távoli kódfuttatás      | Fontos                | Fontos              | Kritikus              | Fontos                                                           |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                                        |                         | **Fontos**            | **Fontos**          | **Kritikus**          | **Fontos**                                                       |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Frissítem a felügyeleti telepítésű példányokat, és két .msp elemet találtam. Mi ennek az oka?**A csomagészlelési logika korlátozásai miatt két külön csomagra van szükség. Az mso.dll fájl frissítésekor annyi terméket céloz meg, hogy ha egyetlen MSP-t használnánk ehhez, az MSP érzékelési logikája túlhaladná a használatos érzékelőeszközök méretbeli lehetőségeit. Folyamatosan dolgozunk a korlátozás feloldásán.

**A felügyeleti frissítésű példányok felsorolják az mso.msp és a pvmso.msp elemet is. Mindkét csomagot telepítenem kell?**Igen, az mso.msp a legtöbb Office terméket, köztük a Word és Excel alkalmazást is megcélozza. A pvmso.msp kiegészítő Office termékeket céloz meg, például Visio, Project és OneNote. A biztonság kedvéért mindkét csomagot telepíteni kell.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett szoftvereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója                                               | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office XP, Project 2002 Service Pack 1 és Visio 2002 Service Pack 2 | Microsoft Office 2000 |
|---------------------------------------------------------------------|-----------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
| [MS05-005](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-005) | Nem érintett          | Lecserélve                                                                    | Nem érintett          |

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003         | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office XP           | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office 2000         | Igen       | Nem.     |
| Microsoft Office 2004 for Mac | Nem.       | Nem.     |
| Microsoft Office v. X for Mac | Nem.       | Nem.     |

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**

A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003         | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office XP           | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office 2000         | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office 2004 for Mac | Nem.    | Nem.     |
| Microsoft Office v. X for Mac | Nem.    | Nem.     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A Microsoft Office elemzési biztonsági rése - CVE-2006-1316

Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott karakterláncon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre.  A karakterláncot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.  A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Office elemzési biztonsági résének (CVE-2006-1316) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft elemzés biztonsági résének elhárításához - CVE-2006-1316:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat.**

Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.

#### A Microsoft Office elemzési biztonsági résével (CVE-2006-1316) kapcsolatos gyakran ismételt kérdések

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott karakterláncon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre. A karakterláncot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Office fájlt, amely hibásan létrehozott bejegyzést tartalmaz, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, tetszőleges programkódot futtathat a fájlt megnyitó felhasználó jogosultságaival.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely a bejegyzéseket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Microsoft Office vezérlő biztonsági rése - CVE-2006-1318

Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott vezérlőn az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre.  A vezérlőt az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni.  Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.  A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Office vezérlő biztonsági résének (CVE-2006-1318) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft vezérlő biztonsági résének (CVE-2006-1318) megszüntetésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat.**

Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Office vezérlő biztonsági résével (CVE-2006-1318) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott vezérlőn az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre. A vezérlőt az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Office fájlt, amely hibásan létrehozott vezérlőt tartalmaz, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, tetszőleges programkódot futtathat a fájlt megnyitó felhasználó jogosultságaival.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely a bejegyzéseket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### A Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági rése (CVE-2006-1540)

Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott karakterláncon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre.  A karakterláncot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni.  Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.  A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági résének (CVE-2006-1540) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági résének (CVE-2006-1540) megszüntetésére

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat.**

Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági résével (CVE-2006-1540) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Office fájlt, amely hibásan létrehozott bejegyzést tartalmaz, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, tetszőleges programkódot futtathat a fájlt megnyitó felhasználó jogosultságaival.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely a bejegyzéseket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Igen. A biztonsági rést előbb nem publikus úton hozták a Microsoft tudomására, később azonban a résről a vállalat tájékoztatást adott ki. A biztonsági frissítés a nyilvánosságra hozott rést, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.

#### A Microsoft Office tulajdonsági biztonsági rése - CVE-2006-2389

Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott tulajdonságon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre.  A tulajdonságot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni.  Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához.  A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### A Microsoft Office tulajdonsági biztonsági résének (CVE-2006-2389) súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.

**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.

#### Lehetséges megoldások a Microsoft Office tulajdonsági biztonsági rése - CVE-2006-2389:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat.**

Ez a biztonsági rés akkor használható ki, ha a felhasználó fájlt nyit meg.

#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Office tulajdonsági biztonsági résével (CVE-2006-2389) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Az Office alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet akkor lehet kihasználni, ha egy Office fájlba ágyazott, hibásan létrehozott tulajdonságon az érintett Office alkalmazások egyike elemzési műveletet hajtott végre. A tulajdonságot az érintett alkalmazások egyike által feldolgozott e-mail mellékletben vagy kártékony weboldalon lehet elhelyezni. Az Outlook érintett verziójával megtekintett vagy előnézetre megnyitott, rosszindulatú e-mail üzenet nem vezethet a biztonsági rés kihasználásához. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Office fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Office fájlt, amely hibásan létrehozott tulajdonságot tartalmaz, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, tetszőleges programkódot futtathat a fájlt megnyitó felhasználó jogosultságaival.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Office üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely a bejegyzéseket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
#### Office 2003

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A frissítéshez telepítve kell lennie az Office 2003, Office 2003 Service Pack 1 alkalmazásnak. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) vagy az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) javítócsomagot.

A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban:**

A hiba javítása szerepelni fog jövőbeni szervizcsomagban.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést.](http://download.microsoft.com/download/2/7/5/27573ebe-4047-4ae5-89a8-c4c1cbdeaccb/office2003-kb917151-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2003:

| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-----------|-------------|---------------|---------|------------|
| Ietag.dll | 11.0.6550.0 | 2005. 03. 17. | 21:36   | 161 984    |
| Mso.dll   | 11.0.8028.0 | 2006. 05. 26. | 15:24   | 12 254 984 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Töltse le a biztonsági frissítést.](http://download.microsoft.com/download/2/7/5/27573ebe-4047-4ae5-89a8-c4c1cbdeaccb/office2003-kb917151-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti telepítés** frissítésének folyamatát, kattintson****a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az
    **OK** gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate***\\MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat

| Termék                                        | Szolgáltatás                                                          |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| RMS                                           | RMSFiles, ProductFiles                                                |
| ACCESSRT, ACC11                               | ACCESSNonBootFiles, ProductFiles                                      |
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11                | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |
| FP11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, INF11, OUTLSM11 | ProductFiles                                                          |
| PROI11, PRO11, PRO11SB                        | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| WORD11                                        | WORDNonBootFiles, ProductFiles                                        |
| EXCEL11                                       | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                                       |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2003:

| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |
|-----------|-------------|---------------|---------|------------|
| Ietag.dll | 11.0.6550.0 | 2005. 03. 17. | 21:36   | 161 984    |
| Mso.dll   | 11.0.8028.0 | 2006. 05. 26. | 15:24   | 12 254 984 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) webhelyre.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Office XP

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) csomagot. Az Office XP SP3 telepítéséről a további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) számú cikke ismerteti. és vagy [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) és vagy [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2) csomagnak kell telepítve lenni.

A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office XP CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

**Megjegyzés** Project 2002 Service Pack 1 és Visio Service Pack 2 alkalmazásnál a telepítést követően a frissítés nem távolítható már el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Frissítés letöltése Office XP alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/7/c/57cee7cb-7fc0-4eb1-a812-ced0abd0ac4a/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Project 2002 Service Pack 1 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/1/f/4/1f49ccd6-6928-45d8-86bc-48fc3e69c5d6/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Visio 2002 Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/0/1/5/0159066b-0223-4e10-840d-b85e66945113/visio2002-kb917150-fullfile-enu.exe) csomaghoz.
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office XP:

| Fájlnév         | Verziószám  | Dátum                 | Időpont | Méret     |
|-----------------|-------------|-----------------------|---------|-----------|
| Ietag.dll       | 10.0.6731.0 | 2004. szeptember. 10. | 21:11   | 105 152   |
| Ietag.dll\_1033 | 10.0.6731.0 | 2004. szeptember. 10. | 21:11   | 105 152   |
| Mso.dll         | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31.         | 21:25   | 9 816 840 |

Project 2002 Service Pack1:

| Fájlnév | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Mso.dll | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31. | 21:25   | 9 816 840 |

Visio 2002 Service Pack 2:

| Fájlnév | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Mso.dll | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31. | 21:25   | 9 816 840 |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Frissítés letöltése Office XP alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/5/7/c/57cee7cb-7fc0-4eb1-a812-ced0abd0ac4a/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Project 2002 Service Pack 1 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/1/f/4/1f49ccd6-6928-45d8-86bc-48fc3e69c5d6/officexp-kb917150-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Visio 2002 Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/0/1/5/0159066b-0223-4e10-840d-b85e66945113/visio2002-kb917150-fullfile-enu.exe) csomaghoz.
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az
    **OK**
    gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés**: A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                  | Szolgáltatás                    |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |
| WORD                                    | WORDNonBootFiles, ProductFiles  |
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| Visio 2002                              | Program\_Files                  |
| Project 2002                            | ProductFiles                    |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office XP:

| Fájlnév         | Verziószám  | Dátum                 | Időpont | Méret     |
|-----------------|-------------|-----------------------|---------|-----------|
| Ietag.dll       | 10.0.6731.0 | 2004. szeptember. 10. | 21:11   | 105 152   |
| Ietag.dll\_1033 | 10.0.6731.0 | 2004. szeptember. 10. | 21:11   | 105 152   |
| Mso.dll         | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31.         | 21:25   | 9 816 840 |

Project 2002 Service Pack 1:

| Fájlnév | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Mso.dll | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31. | 21:25   | 9 816 840 |

Visio 2002 Service Pack 2:

| Fájlnév | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |
|---------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Mso.dll | 10.0.6804.0 | 2006. 05. 31. | 21:25   | 9 816 840 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) webhelyre.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Office 2000

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:

-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) szervizcsomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) csomagot. Az Office 2000 SP3 telepítéséről további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 326585 számú cikkében](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) talál, és/vagy a [Project 2000 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda28314-6c82-4b14-93d4-1daa296e430d) csomagnak kell telepítve lennie.

A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

Nincs A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotba csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti a teljes alkalmazást.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Office Update webhely**

A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.

A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  [Frissítés letöltése Office 2000 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/b/9/d/b9df7055-6111-4389-ae79-82c86e9a0ed6/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Project 2000 Service Pack 1 programhoz.](http://download.microsoft.com/download/0/b/2/0b2d0d17-6972-4cd0-8693-db3ecb4ff44b/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2000

| Fájlnév  | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------|------------|---------------|---------|-----------|
| Mso9.dll | 9.0.0.8944 | 2006. 06. 01. | 22:21   | 5 595 185 |

Project 2000 Service Pack 1:

| Fájlnév  | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------|------------|---------------|---------|-----------|
| Mso9.dll | 9.0.0.8944 | 2006. 06. 01. | 22:21   | 5 595 185 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) webhelyre.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  [Frissítés letöltése Office 2000 alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/b/9/d/b9df7055-6111-4389-ae79-82c86e9a0ed6/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe) és/vagy [frissítés letöltése Project 2000 Service Pack 1 programhoz.](http://download.microsoft.com/download/0/b/2/0b2d0d17-6972-4cd0-8693-db3ecb4ff44b/office2000-kb917152-fullfile-enu.exe)
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra
    :**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI **File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés**: A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                               | Szolgáltatás                                                                                                                                           |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PRMCD2                                      | GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles                                                                                        |
| O9ACC                                                | ProductFiles, ACCESSNonBootFiles                                                                                                                       |
| O9ART                                                | AccessRuntimeMaster                                                                                                                                    |
| O9EXL                                                | ProductFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                                                        |
| O9OLK                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                                                                                      |
| O9PP                                                 | ProductFiles, PPTNonBootFiles                                                                                                                          |
| O9WRD                                                | ProductFiles, WORDNonBootFiles                                                                                                                         |
| O9PRM                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles |
| O9PRO                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                            |
| O9SBE, 9327\_o9procd1\_sbe\_coxs\_slv\_data1 product | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                  |
| O9FP                                                 | ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles                                                                                                |
| O9PIPC1                                              | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                    |
| O9PIPC2                                              | ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                         |
| O9PRMCD2                                             | ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles                                                                            |
| O9STD                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                                                |
| INSTALL.MSI                                          | PROJECTFiles, ASSISTANTFiles, ProductFiles, PROJECTNonBootFiles                                                                                        |

**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2000

| Fájlnév  | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------|------------|---------------|---------|-----------|
| Mso9.dll | 9.0.0.8944 | 2006. 06. 01. | 22:21   | 5 595 185 |

Project 2000 Service Pack 1:

| Fájlnév  | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------|------------|---------------|---------|-----------|
| Mso9.dll | 9.0.0.8944 | 2006. 06. 01. | 22:21   | 5 595 185 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

#### Office 2004 for Mac

**Telepítési információ**

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.

**Információ az eltávolításhoz**

Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.

**Telepítési információ:**

1.  Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.
2.  Nyissa meg a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.
3.  A frissítés elindításához a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** ablakban kattintson duplán a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.
4.  A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.

1.  Lépjen a végrehajtható fájlt tartalmazó mappába (**Microsoft Office 2004: Microsoft Office**).
2.  Kattintson az alkalmazásra.
3.  Kattintson a **File (Fájl)** menü **Get Info (Tulajdonságok)** parancsára.

Amennyiben a program verziószáma 11.2.5, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.

#### Office v. X for Mac

**Telepítési információ:**

1.  Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.
2.  Nyissa meg a **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** elemet az asztalon. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.
3.  A frissítési folyamat elindításához a **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** ablakában kattintson duplán a **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.
4.  A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.

**Információ az eltávolításhoz**

Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.

1.  Lépjen a végrehajtható fájlt tartalmazó mappába (**Microsoft Office X: Microsoft Office**).
2.  Kattintson az alkalmazásra.
3.  Kattintson a **File (Fájl)** menü **Get Info (Tulajdonságok)** parancsára.

Amennyiben a program verziószáma 10.1.7, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Elia Florio, [Symantec](http://www.symantec.com/index.htm), a Microsoft Office hibás karakterlánc elemzésekor fellépő biztonsági résének [(CVE-2006-1540)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1540) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. július 11.): Közlemény kiadva.
-   1.1 verzió (2006. július 12.): A közlemény további ismertetést tartalmaz az Office 2000 felügyeleti telepítési fájlinformációira vonatkozóan.
-   1.2 verzió (2006. július 19.): A közlemény frissítette „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?” című részt (MS05-005) az Office XP alkalmazás vonatkozásában.
-   1.3 verzió (2006. augusztus 15.): A közlemény következő részei frissítve: „Ügyféltelepítés – fájlinformáció” és „Felügyeleti telepítés – fájlinformáció” részek az Office 2003 és Office XP alkalmazás vonatkozásában a biztonsági frissítéssel foglalkozó szakaszban. Az Office XP rendszer MS05-005 frissítésével kapcsolatos „Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés” rész további tudnivalókkal bővítve.
-   1.4 verzió (2006. augusztus 23.): A frissített közlemény a CVE-2006-1318 témához nyújt kiegészítést „A súlyosság foka és a biztonsági rés azonosítója” és „A biztonsági rés részletes ismertetése” részekre nézve. Továbbá frissítette az Office 2000 rendszerre vonatkozó „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?“ kérdést a „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” részben.
-   1.5 verzió (2006. október 11.): A közlemény frissítése tisztázza a „Frissítem a felügyeleti telepítésű példányokat, és két .msp elemet találtam. Mi ennek az oka?” és „A felügyeleti frissítésű példányok felsorolják az mso.msp és a pvmso.msp elemet is. Mindkét csomagot telepítenem kell?” részekben foglaltakat a „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” részben.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
