---
TOCTitle: 'MS06-072'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-072 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-072'
ms:contentKeyID: 61227840
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-072(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-072 - Kritikus
===========================================================

Összesítő biztonsági frissítés az Internet Explorerhez (925454)
---------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. december 12.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat: Kritikus** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés több korábbi biztonsági frissítést lecserél. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** A [Microsoft Tudásbázis 925454.](http://support.microsoft.com/kb/925454) számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925454 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925454) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Windows Vista

**Tesztelt Microsoft Windows összetevők:**

**Érintett összetevők:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d28e62c-09d3-4f38-bea3-3fc501449d29)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 a Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3cfc32fc-85ca-4eda-890d-5e359f5f0019)
-   Microsoft Internet Explorer 6 a Windows XP Service Pack 2 rendszerhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b321744-b55e-4696-8b2c-b1d31672da06)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows XP Professional (64 bites kiadás) rendszerhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8d841d1b-d0b1-46af-87bd-7daa8c31af39)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e3a9693-d21b-4214-a16c-3fc22340e600)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e3f7a2c-bfe1-48c5-8a8a-64a06bcdf219)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 (64 bites kiadás) rendszerhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f56065ce-6d28-479b-80a7-e04022454de9)

**Nem érintett összetevők:**

-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 SP1 csomaggal Itanium alapú rendszerekhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás a Windows Vista rendszeren

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés néhány újonnan felfedezett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését az adott közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rések valamelyikét kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                                  | A biztonsági rés hatása                | Internet Explorer 5,01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren | Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve | Internet Explorer 6 Windows Server 2003 és Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren | Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| A parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodás biztonság rése - [CVE-2006-5579](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5579)                                        | Távoli kódfuttatás                     | Nincsenek                                                                    | Kritikus                                                                             | Mérsékelt.                                                                               | Kritikus                                                 |
| A DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodás biztonsági rése - [CVE-2006-5581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5581)                                                  | Távoli kódfuttatás                     | Nincsenek                                                                    | Kritikus                                                                             | Mérsékelt.                                                                               | Kritikus                                                 |
| Az ideiglenes internetfájlok mappa (TIF) adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági rése - [CVE-2006-5578](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5578) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Fontos                                                                       | Fontos                                                                               | Alacsony                                                                                 | Fontos                                                   |
| Az ideiglenes internetfájlok mappa (TIF) adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági rése - [CVE-2006-5577](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5577) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Mérsékelt.                                                                   | Mérsékelt.                                                                           | Alacsony                                                                                 | Mérsékelt.                                               |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                                                                         | ** **                                  | **Fontos**                                                                   | **Kritikus**                                                                         | **Mérsékelt**                                                                            | **Kritikus**                                             |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   Az Internet Explorer 6 / Windows XP Professional x64 Edition alkalmazás besorolása megegyezik az Internet Explorer 6 / Windows XP Service Pack 2 alkalmazás besorolásával.
-   A Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez és a Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez való Internet Explorer 6 súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 rendszerhez való Internet Explorer 6 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés? **
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés? **
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket a következő táblázat tartalmazza:

| Közlemény azonosítója                                        | Internet Explorer 5,01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren | Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve | Internet Explorer 6 Windows Server 2003 és Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren | Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren |
|--------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| [**MS06-067**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=78172) | Lecserélve                                                                   | Lecserélve                                                                           | Lecserélve                                                                               | Lecserélve                                               |

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor? **
A [Microsoft Tudásbázis 923789](http://support.microsoft.com/kb/925454). számú cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925454 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925454) talál.

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is? **
Igen. A közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részében felsorolt módosításokon kívül ez a frissítés az alábbi biztonsági funkcionalitási módosításokat is tartalmazza az Internet Explorer előugró ablakokat blokkoló funkciójának vonatkozásában. A felbukkanó ablakokat blokkoló szoftver először a Windows XP Service Pack 2 rendszerben jelent meg, de a Windows Server 2003 Service Pack 1 is tartalmazza. A felbukkanó ablakokat blokkoló szoftverrel kapcsolatos bővebb információkért olvassa el a [termékdokumentációt](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx).

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is? **
Igen. A jelen közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszában felsorolt módosításokon kívül a frissítés az Internet Explorer alkalmazással kapcsolatos korábbi közleményekben lévő nem biztonsági módosításokat is tartalmazza.

**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő? **
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem? **
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét. Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét.

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem **?
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre? **
**A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.**

| Szoftver                                                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre? **
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen     |

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodás biztonság rése - CVE-2006-5579

Az Internet Explorer alkalmazásban távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelynek oka, hogy a rendszer bizonyos esetekben a parancsfájlhibák kezelésekor korábban felszabadított memóriaterületekhez próbál meg hozzáférni. A támadó a biztonsági rés kihasználásához különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre. Ha a felhasználó ellátogat erre az oldalra, a biztonsági rés távoli kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodási biztonsági rés - CVE-2006-5579 - súlyosságát enyhítő tényezők.

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás összes használható verziója alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
-   A következőket a biztonsági rés nem érinti: Windows Internet Explorer 7 Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows XP Professional x64 Edition rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Internet Explorer 7 a Windows Vista alkalmazásban.
-   A Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 böngészőt Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve a biztonsági rés nem érinti.

#### Lehetséges megoldások a parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodási biztonság résének - CVE-2006-5579 - kiküszöbölésére.

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.

    **A megoldás hatása:** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának Magas szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:** Magas biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap Magas biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok (Active Scripting) futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel Igen gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők vagy az Active Scripting futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodási biztonsági résével - CVE-2006-5579 - kapcsolatban.

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Mi okozza a biztonsági rést? **
Az Internet Explorer bizonyos esetekben a parancsfájlhibák kezelésekor korábban felszabadított memóriaterületekhez próbál meg hozzáférni. Ettől a rendszermemória olyan mértékben károsodhat, hogy egy támadó ki tudja használni tetszőleges kódfuttatásra.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **
A biztonsági réseket kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a biztonsági rések kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági réseket. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut **?
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai? **
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata? **
A frissítés a rés megszüntetéséhez módosítja a parancsfájlhiba kezelésének módját, így nem lesz hozzáférés a felszabadított memóriához.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején? **
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### A DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodási biztonsági rése - CVE-2006-5581

Az Internet Explorer hibásan létrehozott elemekre vonatkozó, egyes DHTML-parancsfájlhívásokat kezelő módja távoli kódfuttatást tehet lehetővé. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, és speciális weboldalt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, feltéve, hogy a felhasználó ellátogat erre a speciális webhelyre. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodás biztonsági rése által okozott hibát enyhítő tényezők - CVE-2006-5581

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás összes használható verziója alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
-   A következőket a biztonsági rés nem érinti: Windows Internet Explorer 7 Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows XP Professional x64 Edition rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Internet Explorer 7 a Windows Vista alkalmazásban.
-   A Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 böngészőt Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve a biztonsági rés nem érinti.

#### Lehetséges megoldások a DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodás biztonsági résének - CVE-2006-5581 - kiküszöbölésére

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.

    **A megoldás hatása:** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok (Active Scripting) futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők vagy az Active Scripting futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodás biztonsági résével - CVE-2006-5581 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Mi okozza a biztonsági rést? **
Amikor az Internet Explorer hibásan létrehozott elemekre irányuló bizonyos DHTML-parancsfájlhívásokat értelmez, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **
A biztonsági réseket kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a biztonsági rések kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági réseket. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut **?
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai? **
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata? **
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a DHTML-funkcióhívások kezelési módját az Internet Explorer alkalmazásban.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején? **
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Az ideiglenes internetfájlok mappa (TIF) adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági rése - CVE-2006-5578

Az Internet Explorerben az áthúzásos műveletek kezelése miatt adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági rés keletkezett. A támadó különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre, amely adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra, és ott műveleteket hajtott végre. A biztonsági rést kihasználó támadó a felhasználó rendszerének TIF-mappáiból fájlokat olvashat be.

#### A TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-5578 - súlyosságát enyhítő tényezők

-   A biztonsági rés kiaknázásához a felhasználó közreműködése szükséges.
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rések kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági réseket kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás összes használható verziója alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
-   A következőket a biztonsági rés nem érinti: Windows Internet Explorer 7 Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows XP Professional x64 Edition rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Internet Explorer 7 a Windows Vista alkalmazásban.

#### Lehetséges megoldások a TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-5578 - kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Tiltsa le a „Fájlok húzása, másolása és beillesztése” nevű, Internet Explorer funkciót**

    A **Fájlok húzása, másolása és beillesztése** opció tiltása az Interneten és az intranet webtartalmú zónákban. A Fájlok húzása, másolása és beillesztése opció tiltása az Interneten és a helyi intranet zónákban. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** pontjára, majd a **Biztonság** lapra.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben kattintson az **Internet**, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    3.  A **Beállítások** ablakban keresse meg a **Fájlok húzása, másolása és beillesztése** lehetőséget az **Egyéb** lapon. Jegyezze fel az aktuális beállítást.
    4.  A **Fájlok húzása, másolása és beillesztése** menüben kattintson a **Tiltás**, majd az **OK** gombra.
    5.  Kattintson az **Igen**, majd kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés**: A helyi intranet zónához ismételje meg ezeket a lépéseket az **Internet** helyett a **Helyi intranet** lehetőségre kattintva a 2. lépésben.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.

    **A megoldás hatása:** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

-   **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának Magas szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:** Magas biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap Magas biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok (Active Scripting) futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel Igen gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők vagy az Active Scripting futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

-   **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgálóellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résével - CVE-2006-5578 - kapcsolatban.

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A támadó különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre, amely az Ideiglenes internetfájlok mappában gyorsítótárazott tartalomhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra, és ott műveleteket hajtott végre.

**Mi okozza a biztonsági rést? **
A biztonsági rés oka az Internet Explorer áthúzásos műveleteket bizonyos esetekben érintő kezelési módja miatt keletkezik.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **
A biztonsági rést kihasználó támadó a felhasználó rendszerének ideiglenes internetfájlokat tartalmazó TIF-mappáiból fájlokat olvashat be.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a biztonsági rés kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken az Internet Explorer böngészőt használják, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut **?
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai? **
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata? **
A frissítés telepítésével az áthúzási műveletek többé már fedik fel az ideiglenes internetfájlok mappa gyorsítótárazott tartalom feltalálási helyét.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején? **
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

#### Az ideiglenes internetfájlok mappa (TIF) biztonsági rése - CVE-2006-5577:

Az Internet Explorerben bizonyos esetekben adatokhoz való illetéktelen hozzáférést okoz az, hogy az ideiglenes internetfájlokat tartalmazó TIF-mappa gyorsítótárazott tartalmához vezető út nyilvánosságra kerül. A támadó különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre, amely adatokhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra. A biztonsági rést kihasználó támadó a felhasználó rendszerének TIF-mappáiból fájlokat olvashat be. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó közreműködése is szükséges.

#### A TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-5577 - súlyosságát enyhítő tényezők

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rések kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági réseket kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás összes használható verziója alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
-   A következőket a biztonsági rés nem érinti: Windows Internet Explorer 7 Windows XP Service Pack 2 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows XP Professional x64 Edition rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez, Windows Internet Explorer 7 Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Internet Explorer 7 a Windows Vista alkalmazásban.

#### Lehetséges megoldások a TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-5577 - kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az ActiveX vezérlők futtatása vagy letiltása előtt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában**

    A biztonsági rések elleni védekezésként módosítsa a beállításait úgy, hogy az Internet Explorer az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést tegyen fel. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    A fentiekben említett biztonsági rések elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők futtatása előtt figyelmeztetést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a TIF-mappa adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résével - CVE-2006-5577 - kapcsolatban.

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása? **
A biztonsági rés illetéktelen adatelérést okoz. A támadó különlegesen kialakított weboldalt hozhat létre, amely az Ideiglenes internetfájlok mappában gyorsítótárazott tartalomhoz való illetéktelen hozzáférést tehet lehetővé, amennyiben a felhasználó ellátogat erre az oldalra. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó közreműködése is szükséges.

**Mi okozza a biztonsági rést? **
Bizonyos körülmények között egy OBJECT címke felfedheti a TIF-mappában tárolt gyorsítótárazott tartalom elérési útját.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó? **
A biztonsági rést kihasználó támadó a felhasználó rendszerének ideiglenes internetfájlokat tartalmazó TIF-mappáiból fájlokat olvashat be.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést? **
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a biztonsági rés kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés? **
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken az Internet Explorer böngészőt használják, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut **?
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai? **
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata? **
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez biztosítja, hogy az OBJECT címkék ne fedjék fel a parancsfájlokhoz vezető elérési útvonalakat.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején? **
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 alkalmazás Windows 2000 rendszeren (az összes verzió):

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) javítócsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) javítócsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB925454-IE501SP4-20061116.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE501SP4-20061116.120000$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|----------------|---------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:32   | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 2006. 10. 23. | 07:42   | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:38   | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:39   | 74 000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:38   | 13 584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:38   | 2 303 248 |
| Msrating.dll | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:34   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:38   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:31   | 1 104 656 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7070  | 2006. 10. 23. | 20:03   | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4970.2300 | 2006. 10. 23. | 18:28   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:39   | 424 208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3846.2300  | 2006. 10. 23. | 18:38   | 451 344   |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB925454-IE501SP4-20061116.120000\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 925454 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 rendszerre telepítve (összes verzió)

**Előfeltételek**
A frissítés Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) programhoz készített verzióját csak az Internet Explorer 6 Service Pack 1 (6.00.2800.1106 számú) verzióját futtató Windows operációs rendszerre telepítheti:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 a Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) operációs rendszeren.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB925454-IE6SP1-20061116.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE6SP1-20061116.120000$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 24. | 18:22   | 986 112   | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 69 632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:25   | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 2 704 896 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:23   | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:24   | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:25   | 461 824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1586 | 2006. 10. 23. | 17:25   | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 24. | 18:22   | 986 112   | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:22   | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:22   | 69 632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:23   | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 2 711 552 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:21   | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:22   | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 2006. 10. 23. | 17:20   | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:23   | 463 872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1587 | 2006. 10. 23. | 17:23   | 587 776   | RTMQFE |

**Megjegyzések:** Ezen biztonsági frissítések telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a rendszeren a frissítendő fájl(oka)t egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha már korábban telepítette a gyorsjavítást ezen fájlok valamelyikének a frissítésére, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat a rendszerre másolja. Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925454-IE6SP1-20061116.120000\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 925454 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP Service Pack 2 (minden verzió) és Windows XP Professional x64 Edition

Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Megjegyzés:** A Windows XP Professional x64 Edition és a Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez készült biztonsági frissítés azonos.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB925454.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 1 022 976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 15:17   | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 2006. 10. 23. | 11:00   | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 16 384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 3 055 104 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 1 494 528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 613 888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:17   | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 2006. 10. 23. | 10:47   | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 15:34   | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 2006. 10. 23. | 11:02   | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 15 872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 3 061 248 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 1 497 600 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 615 936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 2006. 10. 23. | 15:34   | 664 576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 2006. 10. 23. | 11:01   | 248 320   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 604 608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 989 120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 561 664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 332 288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 24 064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 5 995 520 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 900 608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 2 437 632 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 621 568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 083 904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 4 608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 187 840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 036 800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 058 304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 363 008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 212 480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 16 384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 3 153 920 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 537 088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 514 496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 321 536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 696 320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 4 096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 662 528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 604 608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 989 120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 561 664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 332 288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 370 176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 24 064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 5 998 592 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 900 608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 2 438 656 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 621 568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 083 904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 27 648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 189 888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 036 800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 058 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 363 008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 212 480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 16 384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 3 156 992 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 537 088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 515 520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 321 536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 696 832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 27 136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 665 600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB925454\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 925454. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB925454.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 16:10   | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 238 592   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 2 937 344 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 528 384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:10   | 626 688   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 16:04   | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 2 939 904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 1 399 808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 528 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 10. 23. | 16:04   | 631 296   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 16:41   | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 12:10   | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 16 384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 3 153 920 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 537 088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:07   | 1 514 496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 696 320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 11:54   | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:41   | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 10. 23. | 16:50   | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 13:16   | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 16 384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 3 156 992 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 537 088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 1 515 520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 696 832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 12:57   | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 10. 23. | 16:50   | 665 600   | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 2 536 960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 303 616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 141 312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 940 032   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 585 728   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 675 840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 217 600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 36 864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 8 250 880 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 409 536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 387 584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 666 560 | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 105 984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 3 375 616 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 740 352   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 302 016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 506 304 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 057 280 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 147 968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 10:23   | 993 280   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 351 744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 205 312   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 238 592   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 73 216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 14 848    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 2 937 344 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 454 144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 135 680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 504 832   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 40 448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 398 272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 287 744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 528 384   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 59 904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 626 688   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 303 616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 141 312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 941 056   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 586 752   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 678 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:22   | 217 600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 36 864    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 8 255 488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 409 536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 387 584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 666 560 | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 105 984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 3 381 760 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 740 352   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 302 016 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 519 616 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 057 280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 147 968   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 10:23   | 993 280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 352 256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 205 312   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 239 104   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 73 216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 14 848    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 2 939 904 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 454 144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 135 680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 504 832   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 40 448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 399 808 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 287 744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 528 384   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 59 904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 2006. 11. 01. | 10:23   | 631 296   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 2 542 080 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 009 152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 640 512   | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 717 312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 45 568    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 9 361 408 | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 845 760 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 116 736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 3 678 208 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 823 296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 613 312 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 3 072     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 695 232 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 036 800 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 058 304 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 363 008   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 212 480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 17 920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 253 952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 16 384    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 3 153 920 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 537 088   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 42 496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 1 514 496 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 321 536   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 696 320   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 4 096     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:23   | 662 528   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 2 541 568 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 009 152 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 640 512   | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 717 824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 45 568    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 9 368 064 | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 1 845 760 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 116 736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 3 679 232 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:23   | 823 296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 1 614 336 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 26 112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 1 701 376 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 1 036 800 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 10:24   | 1 058 304 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 363 008   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 212 480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 17 920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 253 952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 16 384    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 3 156 992 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 537 088   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 42 496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 1 515 520 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 321 536   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 696 832   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 27 136    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 10:24   | 665 600   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 604 608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 989 120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 561 664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 332 288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 24 064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 5 995 520 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 900 608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 2 437 632 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 621 568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 083 904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 4 608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 187 840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 036 800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 058 304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 363 008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 212 480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 16 384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 3 153 920 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 537 088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 1 514 496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 321 536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 696 320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 4 096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 11:02   | 662 528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 604 608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 989 120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 561 664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 332 288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 370 176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 24 064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 5 998 592 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 900 608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 2 438 656 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 621 568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 083 904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 27 648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:47   | 1 189 888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 036 800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 058 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 363 008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 212 480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 16 384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 3 156 992 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 537 088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 1 515 520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 321 536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 696 832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 27 136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 2006. 11. 01. | 09:48   | 665 600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez, Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 925454. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Jakob Balle és Carsten Eiram, [Secunia Research](http://secunia.com/), a parancsfájlkezelés miatt kialakuló memóriameghibásodás biztonság résének (CVE-2006-5579) jelentéséért.
-   Sam Thomas (a [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) és a [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) munkatársa), A DHTML-parancsfájlhívás memória-meghibásodási biztonsági résének - CVE-2006-5581 - jelentéséért.
-   Yorick Koster ([ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/)) az ideiglenes internetfájlok mappa (TIF) adatokhoz való illetéktelen hozzáférést lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2006-2384) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. december 12.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
