---
TOCTitle: 'MS06-065'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-065 - Közepes'
ms:assetid: 'ms06-065'
ms:contentKeyID: 61227833
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-065(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-065 - Közepes
==========================================================

A Windows Objektumcsomagoló biztonsági rése távoli kódfuttatást tehet lehetővé (924496)
---------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. október 10.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Mérsékelt

**Javaslat:** Ügyfeleinknek javasoljuk a biztonsági frissítés telepítését.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincs

**Ellenjavallat:** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=86c2b78e-53bf-4ddd-88f6-5d12c6d18c90)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ac72356-7772-41b6-b4a6-7215c89f7347)
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e2f5b9f9-4481-44f9-9aef-1af0afae8319)
-   Microsoft Windows Server 2003, Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c9a22a6-bd61-4fd4-9aa4-012d745046da)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec4f4f72-8467-4964-ad28-ed9ea7562e0b)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó jelentős mérvű közreműködése szükséges.

Ügyfeleinknek javasoljuk a biztonsági frissítés telepítését

**A súlyosság foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                      | A biztonsági rés hatása | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP 2. szervizcsomag | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|---------------------------|-----------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági rése - [CVE-2006-4692](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4692) | Távoli kódfuttatás      | Mérsékelt                 | Mérsékelt                   | Halk                | Halk                               |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és Windows 2000 Service Pack 3 rendszerek támogatási időszakuk végére értek. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen     |

Az MBSA eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 és Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                        | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### Az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági rése - CVE-2006-4692:

Távoli kódfuttatást lehetővé tevő biztonsági rés található az Windows Objektumcsomagolóban a fájlkiterjesztés kezelési módja miatt. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, és speciális fájlt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, amikor egy felhasználó ellátogat egy speciális webhelyre. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. A biztonsági rés kiaknázásához azonban a felhasználó jelentős mérvű közreműködése szükséges.

#### Az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági résének (CVE-2006-4692) súlyosságát enyhítő tényezők:

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. Miután a hivatkozásra kattintott a felhasználó, bizonyos műveletek végrehajtását kérő üzenetet kap. A támadás sikeréhez a felhasználónak mindenképpen végre kell hajtani a kért műveleteket.
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód csökkenti a biztonsági rés okozta kockázatot. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.

#### Lehetséges megoldások az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági résének (CVE-2006-4692) kiküszöbölésére:

Nincs lehetséges megoldás a biztonsági rés megszüntetésére.

#### Gyakran feltett kérdések az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági résével (CVE-2006-4692) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A biztonsági rés kihasználásához a felhasználónak meg kell nyitnia ez .rtf fájlt és a fájlba ágyazott objektumra kell kattintania. A beágyazott objektumra való kattintás után a fájlon belül kell rákattintania a beágyazott objektumra, majd el kell fogadnia azt a félrevezető üzenetet, amely eltérő fájltípus hozzáférésére hívja fel a figyelmet.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Az Objektumcsomagoló nem megfelelően kezeli a fájlokat.

**Mi az Objektumcsomagoló?**
Az Objektumcsomagoló eszközzel csomagok hozhatóak létre, amelyek azután fájlba illeszthetőek. Az Objektumcsomagolóról többet [ebben a Microsoft termékdokumentációban olvashat.](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/packager_what_is_obj_pkg.mspx?mfr=true)

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**
Az érintett rendszernek kifejezetten támadási céllal kialakított üzenetet eljuttatni képes, név nélkül támadást indító felhasználók.

Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A támadó a rés kihasználásához létrehoz egy különlegesen kialakított fájlt, amelyet elküld a felhasználónak e-mail üzenet formájában vagy ráveszi a felhasználót, hogy a fájl megszerzéséhez kattintson rá egy hivatkozásra. Miután megkapta a fájlt, a felhasználónak a fájlban lévő beágyazott objektumra kell kattintania, majd el kell fogadnia azt a félrevezető üzenetet, amely eltérő fájltípus hozzáférésére hívja fel a figyelmet. A fájl ezután a rendszeren kódfuttatást tehet lehetővé.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a kockázat mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut?**
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód csökkenti a biztonsági rés okozta kockázatot.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX-vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés a biztonsági rés kiküszöbölésére a módosítja a Windows Explorer Objektumcsomagoló fájlokat érintő kezelési módját, azért, hogy a csomagolt fájltípus megfelelően jelenjen meg.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows XP (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy későbbi verzió szükséges. További információkat a [Microsoft Tudásbázis 322389 számú](http://support.microsoft.com/kb/322389) cikkében találhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát szerviz frissítés szerepelni fog a jövőbeni szervizcsomagokban vagy összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-KB924496-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924496.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-KB924496-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB924496$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1892 | 2006. 09. 04. | 06:23   | 1 027 072 | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1892 | 2006. 09. 04. | 06:23   | 1 351 680 | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 2006. 09. 04. | 06:08   | 1 494 016 | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 2006. 09. 04. | 06:12   | 1 497 088 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:57   | 2 436 096 | x64 | SP1GDR      |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:58   | 1 513 984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 2 437 120 | x64 | SP1QFE      |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 515 008 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924496\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924496\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepel a jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-KB924496-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB924496.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-KB924496-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

**Megjegyzés** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok. A HotPatching nem támogatott, ha korábban gyorsjavítást telepített a biztonsági frissítéshez tartozó egyik fájlt frissítése céljából. A jelenség részleteit lásd a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). és [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). cikkében.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB924496$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|--------|
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:09   | 1 398 272 | x86 | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.550  | 2006. 06. 23. | 20:54   | 1 057 280 | x86 | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:14   | 1 399 296 | x86 | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:27   | 1 513 984 | x86 | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:31   | 1 515 008 | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 3 375 104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 398 272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.550  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 3 381 248 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.550  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 057 280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 399 296 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:59   | 3 677 696 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:59   | 1 513 984 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 3 678 720 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 515 008 | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:57   | 2 436 096 | x64 | SP1GDR      |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:58   | 1 513 984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 2 437 120 | x64 | SP1QFE      |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04. | 06:55   | 1 515 008 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1javítócsomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 javítócsomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, SP1 javítócsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; valamint Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB924496\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Andreas Sandblad, [Secunia Research](http://www.secunia.com/), az Objektumcsomagoló párbeszédablak-hamisítási biztonsági résének (CVE-2006-4692) jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. október 10.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
