---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-056 - Közepes'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61227824
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-056 - Közepes
==========================================================

Az ASP.NET 2.0 biztonsági rése illetéktelen adathozzáférést tehet lehetővé (922770)
-----------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. október 10. | Frissítve: 2006. november 29.

**Verzió:** 1.3

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Windows .NET Framework 2.0 rendszer felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés

**Súlyosság maximális foka** :Mérsékelt.

**Javaslat:** Ügyfeleinknek javasoljuk a biztonsági frissítés telepítését

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**Ellenjavallat::** [A Microsoft Tudásbázis 922770 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922770) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 922770 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922770) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

Microsoft .NET Framework 2.0 a következő operációsrendszer-verziókhoz: [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 vagy Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 vagy Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal ellátott Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems

**Tesztelt Microsoft Windows összetevők:**

**Érintett összetevők:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**Nem érintett összetevők:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

A biztonsági rés adatokhoz való jogosulatlan hozzáférést tehet lehetővé támadók számára. Ne feledje, hogy ez a biztonsági rés közvetlenül nem teszi lehetővé a támadó számára kód végrehajtását a felhasználói jogok megszerzése érdekében, de segítségével hasznos információ szerezhető, amelynek felhasználásával a támadó később veszélyeztetheti az érintett rendszert.

A Microsoft a biztonsági frissítés telepítését ajánlja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                                           | A biztonsági rés hatása                | .NET Framework 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------|
| A .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági rése - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | Adatokhoz való illetéktelen hozzáférés | Mérsékelt.         |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Miért szerepelnek a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerek a Nem veszélyeztetett szoftverek részben?**
A Microsoft .NET Framework 2.0 keretrendszer a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez nem telepíthető.

**Miért nem telepíthető a Microsoft .NET Framework 2.0 keretrendszer a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez?**
A Windows Installer 3.1 alkalmazás Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez szoftverrel nem használható. A Windows Installer 3.1 alkalmazás csak a Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez szoftver Service Pack 1 csomaggal javított változatával használható.

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**

[A Microsoft Tudásbázis 922770 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922770) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 922770 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922770) talál.

-   [A Microsoft tudásbázis 923100. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/923100) : Nem telepítheti az MS06-056 biztonsági közlemény által ismertetett biztonsági frissítést vagy „0x643” hibakódot kaphat
-   [A Microsoft tudásbázis 923101. számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/923101): Hibaüzenet a 917283. biztonsági közlemény telepítésekor, Windows Server 2003 rendszert futtató számítógépre: „1324-es hiba. A Programfájlok mappa érvénytelen karaktert tartalmaz”
-   A [Microsoft Tudásbázis 929110 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/929110) : A kis- és nagybetűket nem megkülönböztető fájlrendszer, a .NET Framework 2.0 rendszerhez tartozó frissítés telepítése után már megkülönbözteti azokat (929110)

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási életciklusával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**

A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                 | MBSA 1.2.1 | Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|--------------------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Nem.       | Igen                                       | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Mi az azEnterprise** **Update Scan Tool (EST – Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.

**Használhatom az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő verziójáról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 894193 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/894193) olvashat. Az SMS-felhasználók az SMS és az EST vonatkozásában tekintsék meg a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt.

**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                 | SMS 2.0           | SMS 2003 |
|------------------------|-------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Igen (az EST-vel) | Igen     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági rése - CVE-2006-3436

A .Net Framework 2.0 érintett verzióját futtató kiszolgálón parancsfájlok idegen webhelyen való futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található, amely a felhasználó böngészőjében ügyféloldali parancsfájl elhelyezését teheti lehetővé. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.

#### A .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-3436- súlyosságát enyhítő tényezők.

-   Webalapú támadásnál a támadó a felhasználó webkiszolgálón ügyféloldali parancssort helyezhet el. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.
-   Alapértelemzés szerint a .NET Framework 2.0 vezérlői az AutoPostBack tulajdonságot nem állítják „igaz” helyzetbe.

#### Lehetséges megoldások a .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági résének - CVE-2006-3436- kiküszöbölésére

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **A .NET Framework2.0 verziót futtató gépeken az oldal AutoPostBack tulajdonságát ne állítsa „igaz” értékre:**
    -   A .NET Framework 2.0 rendszert futtató gépek AutoPostBack tulajdonsága a WebForm elem egyik tulajdonságaként szerepel. Alapértelmezés szerint az AutoPostBack tulajdonság **„hamis”** értékre állított. További információt a [Microsoft tudásbázis 328923 számú cikkében](http://support.microsoft.com/?id=328923) talál.

#### Gyakran feltett kérdések a .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági résével - CVE-2006-3436 - kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A .Net Framework 2.0 érintett verzióját futtató kiszolgálón parancsfájlok idegen webhelyen való futtatását lehetővé tévő biztonsági rés található, amely a felhasználó böngészőjében ügyféloldali parancsfájl elhelyezését teheti lehetővé. A rés az AutoPostBack tulajdonságot „igaz” értékre állító ASP.NET vezérlőben jelentkezik. Webalapú támadásnál az érintett weboldal felhasználói tartalomnak, pl. reklámoknak ad helyet. A tartalom különlegesen kialakított is lehet, így a biztonsági rés kihasználhatóvá válik.

A parancsfájl a felhasználó számítógépén a webhelyen végrehajtható bármilyen műveletet megtehet. A művelet lehet pl. webes munkamenet megfigyelése, információk továbbítása harmadik fél számára, kód futtatása a felhasználó rendszerén, cookie-k írása és olvasása.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatását (XSS) lehetővé tévő biztonsági rést okoz a .NET Framework 2.0 vezérlő HTML-kérelemkezelési módja.

**Mi az ASP.NET?**
Az [ASP.NET](http://www.asp.net/) a .NET Framework rendszeren belül olyan technológiák gyűjteménye, amelyek segítségével a fejlesztők webes alkalmazásokat hozhatnak létre, illetve XML-alapú webes szolgáltatásokat valósíthatnak meg.

Szemben a hagyományos weboldalakkal, amelyek statikus HTML-kódot és parancsfájlokat kombinálnak, az ASP.NET lefordított, eseményvezérelt oldalakat alkalmaz. Ez lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy olyan összetettségű és funkcionalitású webalapú alkalmazásokat hozzanak létre, amely általában csak a Visual Basic vagy Visual C++ nyelveken megírt alkalmazások esetében megszokott. Mivel az ASP.NET egy webalapú alkalmazás-környezet, a futtatásához egy alapvető HTTP-funkcionalitással rendelkező webes kiszolgálóra van szükség. Emiatt az ASP.NET a következő rendszereken futtatható: Internet Information Services IIS 5.0 Windows 2000 fölött, IIS 5.1 Windows XP rendszeren, illetve IIS 6.0 Windows Server 2003 rendszeren.

**Az AutoPostBack meghatározása**
Az AutoPostBack az űrlap vezérlői által támogatott tulajdonság. A tulajdonságot támogató vezérlőt felhasználó űrlapok a tulajdonságot igaz értékűre állíthatják (az alapértelmezett érték a hamis), ami a vezérlést minden egyes esetben visszautalja a kiszolgálóhoz, valahányszor a felhasználó a vezérlővel műveleteket végez.

**Mi az idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatása?**
Az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása (Cross-site scripting, XSS) egy biztonsági rés, amelyet kihasználva a támadó kódot helyezhet el a felhasználó munkamenetébe egy weboldalról. A biztonsági rés a HTML-oldalakat dinamikusan generáló webkiszolgálókat érinti. Ha ezek a kiszolgálók a böngészőbemenetet azokban a dinamikus oldalakban ágyazzák be, amelyeket a böngészőnek küldenek vissza, a kiszolgálókat illetéktelenül módosítani lehet úgy, hogy a dinamikus oldalak tartalmazzák a célzott tartalmat. Ez teret ad a rosszindulatú kódok végrehajtásának. A webböngészőknél a probléma huzamosabb ideig is fennállhat, mivel a rendszer alapvetően a gyakran látogatott oldalakat megbízhatóaknak tekinti. Az XSS-támadás a webhely tartalmát nem módosítja. Ehelyett azonban végrehajtható, új, rosszindulatú parancssort illeszt be a megbízható kiszolgálóhoz kapcsolódó adattartalomba.

**Hogyan működik az idegen webhelyen lévő parancsfájlok futtatása?**
A weboldalak szöveget és HTML jelölőket tartalmaznak. A szöveget és a HTML-jelölőket a kiszolgáló generálja és az ügyfél értelmezi őket. Ha megbízhatatlan tartalom kerül egy dinamikus oldalra, sem a kiszolgáló, sem az ügyfél nem rendelkezik elegendő információval arról, hogy észrevegye az eset megtörténtét és védekező lépéseket tegyen.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A .Net Framework 2.0 érintett verzióját futtató kiszolgálón parancsfájlok idegen webhelyen való futtatását lehetővé tévő biztonsági rést kihasználó támadó a felhasználó böngészőjében ügyféloldali parancsfájl elhelyezését teheti lehetővé. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.

**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**
E-mail alapú támadásnál a támadó a biztonsági rés kihasználására e speciálisan kialakított üzenetet küldhet olyan kiszolgáló felhasználójának, amely az érintett szoftveralkalmazást futtatja. A támadó ráveheti a felhasználót, hogy az e-mail üzenetben elhelyezett hivatkozásra kattintson.

Webalapú támadásnál a támadó a felhasználó böngészőjében ügyféloldali parancssort helyezhet el. A parancsfájl a tartalom meghamisítását, adatok kiszolgáltatását okozhatja, vagy bármilyen műveletet elvégezhet, amelyre a felhasználó jogosult az adott webhelyen. A biztonsági rés a felhasználó közreműködése nélkül nem használható ki.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az Internethez kapcsolódó rendszerek számára jelenti a biztonsági rés a legnagyobb veszélyt. A biztonsági rés veszélyt jelent továbbá azokra a belső weboldalakra is, amelyek az ASP.NET segítségével kezelnek érzékeny adatokat.

**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**
Igen. A támadó az interneten keresztül kísérletet tehet a biztonsági rés kihasználására.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés az ASP.NET a HTTP-kérelem értéke ellenőrzésének módosításával szünteti meg a biztonsági rést.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Microsoft .NET Framework 2.0 verzió

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítéshez Microsoft .NET Framework 2.0 verzió szükséges.

Microsoft Windows Installer 3.1 verziót kell telepíteni. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog a jövőbeni javítócsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület beállítása.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Kismértékű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w - Nem kritikus figyelmeztetések  
e - Összes hibaüzenet  
a - Műveletek indítása  
r - Műveletspecifikus bejegyzések  
u - Felhasználói kérelmek  
c - Kezdeti felh. kezelőfelületi paraméterek  
m - Memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információ  
o - Szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - Termináltulajdonságok  
v - Szöveges kimenet  
x - Kiegészítő hibaelhárítási információ  
+ - Csatolás meglévő naplófájlhoz  
! - Sorok rendezése a naplóhoz  
\* - Összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A használható telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 824687.](http://support.microsoft.com/kb/824687) számú cikke. A Windows Installer telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a Windows Installer MSDN-webhelyet.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**

**Megjegyzés:** A **/qn** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/qn** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről.

A biztonsági frissítés újraindítás nélküli telepítéséhez írja be a következő parancsot a parancssorba:

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**
A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**
A frissítés eltávolításához használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramját.

**Fájlinformáció**
A frissítés angol verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió

| Fájlnév        | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:11   | 5 029 888 |

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév        | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 04:18   | 73 728    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 04:18   | 868 864   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 08:24   | 4 599 808 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:11   | 5 029 888 |

Microsoft .NET Framework 2.0 verzió Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition rendszerhez:

| Fájlnév        | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|----------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 04:11   | 34 816    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 04:11   | 540 672   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 12. | 07:32   | 4 964 352 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 2006. 09. 13. | 00:11   | 5 029 888 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

**Fájlverzió adatai**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Jaswinder Hayre, [Ernst & Young's Advanced Security Center](http://www.ey.com/security), a .NET Framework 2.0 idegen webhelyeken lévő parancsfájlok futtatását lehetővé tévő biztonsági résének - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) - jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. október 10.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2006. október 11.): A közleményben a következő szakasz módosult: „A telepítés által okozott problémák:”, „Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?”, a gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részben.
-   1.2 verzió (2006. október 25.): A közlemény nem érintett szoftverekkel foglalkozó része a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez vonatkozásában bővítve. „Miért szerepelnek a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerek a Nem veszélyeztetett szoftverek részben?” és „Miért nem telepíthető a Microsoft .NET Framework 2.0 keretrendszer a Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” rész a „Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban” című szakaszban.
-   1.3 verzió (2006. november 29.): A közleményben a következő szakasz módosult: „A telepítés által okozott problémák:”, „Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?”, a gyakran feltett kérdésekkel foglalkozó részben.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
