---
TOCTitle: 'MS06-037'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-037 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-037'
ms:contentKeyID: 61227805
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-037(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-037 - Kritikus
===========================================================

A Microsoft Excel biztonsági rései távolról történő programkódfuttatást tehetnek lehetővé (917285)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. július 11. | Frissítve: 2006. július 12.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Excel felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez a közlemény egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**Ellenjavallat::** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 vagy Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 — [Frissítés letöltése (KB918419)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5788518c-0fb3-4381-bb42-bca71a4fd646)
    -   Microsoft Excel Viewer 2003 - [Frissítés letöltése (KB918425)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=779666ab-ccd1-47a1-8a5a-b288a5204369)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 — [Frissítés letöltése (KB918420)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0828f77f-be33-4913-b68d-6a375d5fe130)
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 — [Frissítés letöltése (KB918424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8a2ad6d-582c-4185-ade1-671d2128d3ee)
-   Microsoft Office 2004 for Mac
    -   Microsoft Excel 2004 for Mac - [Frissítés letöltése (KB921213)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office v. X for Mac
    -   Microsoft Excel v. X for Mac - [Frissítés letöltése (KB921214)](http://www.microsoft.com/mac/)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
A tárgyalt frissítés több újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett és nyilvános biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését a hozzájuk tartozó „A biztonsági rés részletes ismertetése” című rész tartalmazza.

Ha az Office program érintett verzióinál a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezik be, a biztonsági rést kihasználó támadó átveheti az ügyfél-munkaállomás teljes irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>A biztonsági rés azonosítója</th>
<th>A biztonsági rés hatása</th>
<th>Microsoft Excel 2003 és Excel Viewer 2003</th>
<th>Microsoft Excel 2002</th>
<th>Microsoft Excel 2000</th>
<th>Microsoft Excel 2004 for Mac és Microsoft Excel v. X for Mac</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301">CVE-2006-1301</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302">CVE-2006-1302</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304">CVE-2006-1304</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306">CVE-2006-1306</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT értékhez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308">CVE-2006-1308</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott LABEL bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309">CVE-2006-1309</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági rése -
<p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388">CVE-2006-2388</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">A Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági rése -
<p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059">CVE-2006-3059</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritikus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Miért tartalmazza több bejelentett biztonsági rés javítását is ez a frissítés?**  
A frissítés több biztonsági rés javítását is tartalmazza, mivel a problémák megoldásához szükséges módosítások egymáshoz kapcsolódó fájlokban találhatók. A különálló, de egymással majdnem pontosan megegyező frissítések telepítése helyett így a vásárlóknak elegendő ezt az egy frissítést telepíteni.  
**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett alkalmazásokat az alábbi táblázat tartalmazza.
  
| Közlemény azonosítója                                                   | Excel 2000 | Microsoft Excel 2002, Excel 2003 és Excel Viewer 2003 | Microsoft Excel 2004 for Mac és Microsoft Excel v. X for Mac |  
|-------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|  
| [**MS06-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Lecserélve | Lecserélve                                            | Lecserélve                                                   |
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Excel 2000         | Igen.      | Nem.     |  
| Microsoft Excel 2002         | Igen.      | Igen.    |  
| Microsoft Excel 2003         | Igen.      | Igen.    |  
| Microsoft Excel 2004 for Mac | Nem.       | Nem.     |  
| Microsoft Excel v. X for Mac | Nem.       | Nem.     |
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)
  
A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Excel 2000         | Igen.   | Nem.     |  
| Microsoft Excel 2002         | Igen.   | Igen.    |  
| Microsoft Excel 2003         | Igen.   | Igen.    |  
| Microsoft Excel 2004 for Mac | Nem.    | Nem.     |  
| Microsoft Excel v. X for Mac | Nem.    | Nem.     |
  
Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
<span></span>  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1301
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott SELECTION bejegyzés feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1301) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1301) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1301) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított SELECTION bejegyzés kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a fájlt megnyitó felhasználó számára engedélyezett műveleteket hajthat végre a felhasználó rendszerén.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rést előbb nem publikus úton hozták a Microsoft tudomására, később azonban a résről a vállalat tájékoztatást adott ki. A biztonsági frissítés a nyilvánosságra hozott rést, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1302
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott SELECTION bejegyzés feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1302) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1302) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1302) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a SELECTION bejegyzés kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a fájlt megnyitó felhasználó számára engedélyezett műveleteket hajthat végre a felhasználó rendszerén.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1304
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott COLINFO bejegyzés feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1304) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1304) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1304) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított COLINFO bejegyzés kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a fájlt megnyitó felhasználó számára engedélyezett műveleteket hajthat végre a felhasználó rendszerén.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel üzenethossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1306
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott OBJECT bejegyzés feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Office Excel a hibásan létrehozott OBJECT bejegyzés miatti, távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági résének (CVE-2006-1306) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1306) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1306) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított objektumbejegyzés kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést sikeresen kihasználó támadó a fájlt megnyitó felhasználó számára engedélyezett műveleteket hajthat végre a felhasználó rendszerén.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT értékhez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1308
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT bejegyzés feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1308) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1308) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1308) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított FNGROUPCOUN értékfájl kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott LABEL bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági rése - CVE-2006-1309
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott LABEL bejegyzésfájl feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Microsoft hibásan létrehozott LABEL bejegyzése miatti biztonsági résének (CVE-2006-1309) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott LABEL bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének (CVE-2006-1309) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések Microsoft Excel hibásan létrehozott LABEL bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résével (CVE-2006-1309) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított LABEL bejegyzésfájl kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel újraépítési biztonsági rése - CVE-2006-2388
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott Chart fájl feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Microsoft Excel újraépítési biztonsági résének (CVE-2006-2388) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel újraépítési biztonsági résének (CVE-2006-2388) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel újraépítési biztonsági résével (CVE-2006-2388) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Excel megnyitja a különlegesen kialakított fájl kezeléséből eredő, különlegesen kialakított Excel fájlt, a művelet miatt a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna. A biztonsági frissítés a közvetlenül jelzett, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági rése - CVE-2006-3059
  
Az Excel alkalmazásban távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rés található, amelyet hibásan létrehozott fájl feldolgozása okoz. A támadó a biztonsági rés kihasználásához olyan különlegesen kialakított Excel fájlt hozhat létre, amely távoli kódfuttatásra adhat lehetőséget.
  
#### A Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági résének (CVE-2006-3059) súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.  
-   Outlook 2002 és Outlook 2003 alkalmazásoknál a biztonsági rés automatikusan nem használható ki e-mail útján. A sikeres támadáshoz a felhasználónak az e-mail mellékletként küldött fájl **megnyitására,mentésére** vagy a **művelet visszautasítására** kell kattintania.  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
  
**Megjegyzés** Az Office 2000 dokumentum megnyitása előtt nem kéri a felhasználót **megnyitásra**, **mentésre** vagy **a művelet visszautasítására**.
  
#### Lehetséges megoldások a Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági résének (CVE-2006-3059) megszüntetésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
**Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Excel fájlokat.**  
Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó megnyit egy fájlt.
  
#### Gyakran ismételt kérdések a Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági résével (CVE-2006-3059) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
Ha a felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
Amikor az Office alkalmazás megnyit egy különlegesen kialakított Excel fájlt, a rendszer memóriája megsérülhet, és a támadó tetszőleges kódot futtathat.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
E-mailes támadási esetnél a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja az Excel bejegyzéshossz-ellenőrző algoritmusát, amely az üzeneteket a lefoglalt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Igen. A biztonsági rést előbb nem publikus úton hozták a Microsoft tudomására, később azonban a résről a vállalat tájékoztatást adott ki. A biztonsági frissítés a nyilvánosságra hozott rést, valamint a belső vizsgálatok eredményeképpen feltárt egyéb hiányosságokat szünteti meg.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. A közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rés kihasználásáról.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>  
#### Excel 2003
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A frissítéshez telepítve kell lennie az Office 2003, Office 2003 Service Pack 1 vagy az Office 2003 Service Pack 2 alkalmazásnak. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) vagy az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) javítócsomagot.
  
A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
  
A hiba javítása egy javítócsomagban fog szerepelni.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office 2003 CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Microsoft Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Biztonsági frissítés letöltése Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) vagy [Excel 2003 Viewer alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2003:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |  
|-----------|-------------|---------------|---------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8033.0 | 2006. 06. 23. | 19:38   | 10 196 752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe | 11.0.8033.0 | 2006. 06. 23. | 19:27   | 5 237 520 |
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Biztonsági frissítés letöltése Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) vagy [Excel 2003 Viewer alkalmazáshoz](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti telepítés** frissítésének folyamatát, kattintson****a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az  
    **OK** gombra:**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate***\\MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat
  
| Termék     | Funkció |  
|------------|---------|  
| Excel 2003 | MIND    |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2003:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret      |  
|-----------|-------------|---------------|---------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8033.0 | 2006. 06. 23. | 19:38   | 10 196 752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Fájlnév    | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|------------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe | 11.0.8033.0 | 2006. 06. 23. | 19:27   | 5 237 520 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2002
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office XP Service Pack 3 (SP3) csomagnak telepítve kell lennie. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) szervizcsomagot. Továbbá, amennyiben telepíti az Office XP Multilingual User Interface csomagot, telepítenie kell a [Multilingual User Interface Packs Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b) szervizcsomagot is. Az Office XP SP3 telepítéséről a további tudnivalókat a [Microsoft Tudásbázis 832671 számú cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) ismerteti.
  
A számítógépen telepített Office XP verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 291331. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/291331). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294 cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincsenek. A Service Pack 3 az Office XP rendszerhez kiadott legfrissebb szervizcsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.  
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor előfordulhat, hogy a rendszer a Microsoft Office XP CD behelyezését kéri. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.
  
Project 2002 Service Pack 1 és Visio Service Pack 2 alkalmazásnál a telepítést követően a frissítés nem távolítható már el. A frissítés telepítését megelőző állapotok valamelyikébe csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja a teljes alkalmazást, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti azt.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Microsoft Update webhely**
  
A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Excel 2002 biztonsági frissítésének letöltése](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2002:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 10.0.6809.0 | 2006. 06. 02. | 01:43   | 9 358 096 |
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                     |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Excel 2002 biztonsági frissítésének letöltése](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\OfficeXp), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés:** A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\OfficeXP), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék     | Funkció |  
|------------|---------|  
| Excel 2002 | MIND    |
  
**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2002:
  
| Fájlnév   | Verziószám  | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|-------------|---------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 10.0.6809.0 | 2006. 06. 02. | 01:43   | 9 358 096 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2000
  
#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről
  
**Fontos:** A frissítés telepítése előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek-e az alábbi feltételek:
  
-   A Microsoft Windows Installer 2.0 verziójának telepítve kell lennie a számítógépre. A Microsoft Windows Server 2003, a Windows XP és a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) rendszer tartalmazza a Windows Installer 2.0 vagy újabb verzióját. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 2.0 Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE és Windows Millennium Edition rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 Windows 2000 és Windows NT 4.0 rendszerhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Az Office 2000 Service Pack 3 (SP3) javítócsomagnak telepítve kell lennie. E frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) javítócsomagot. Az Office 2000 SP3 javítócsomag telepítésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 326585 cikke](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
A számítógépen telepített Office 2000 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 255275 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
  
Nincsenek. A Service Pack 3 az Office 2000 rendszerhez kiadott legfrissebb javítócsomag.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
A frissítés a telepítés után nem távolítható el. A frissítés telepítését megelőző állapotok valamelyikébe csak úgy térhet vissza, hogy eltávolítja a teljes alkalmazást, majd az eredeti CD-ROM-ról újratelepíti azt.
  
#### Automatikus ügyféltelepítési információ
  
**Office Update webhely**
  
A Microsoft azt javasolja, hogy az Office 2000 ügyfélfrissítéseket az [Office Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) telepítse. Az Office Update webhely felismeri a számítógépen található telepítés típusát, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a rendszer teljes körű frissítéséhez.
  
A számítógépre telepítendő frissítések észleléséhez látogasson el az [Office Update webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), és kattintson a **Frissítések keresése** hivatkozásra. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson az **Agree and Install (Egyetértek, kérem a telepítést)** lehetőségre.
  
#### Manuális ügyféltelepítési információ
  
A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                     |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                        |  
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                       |  
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                     |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                           |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                  |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülírása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |  
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                         |  
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                 |  
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                       |  
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                 |  
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                         |
  
**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.
  
**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**
  
1.  [Excel 2000 biztonsági frissítésének letöltése](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.  
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.  
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.  
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.
  
**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.
  
**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2000:
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|---------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8946 | 2006. 06. 01. | 16:58   | 7 233 581 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a távoli ellenőrzési funkciót. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az MBSA webhelyén találja. Az MBSA-támogatással kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 – Kérdések és válaszok webhelyre.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Rendszergazdai telepítési információ
  
Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.
  
**Telepítési információ**
  
A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.
  
| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |  
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |  
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |  
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |  
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
  
A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.
  
**Rendszergazdai telepítési információ**
  
A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:
  
1.  [Excel 2000 biztonsági frissítésének letöltése](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.  
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.  
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, írja be az alábbi parancsot, majd az .msp fájl kicsomagolásához kattintson az **OK** gombra:  
    **\[path\\name - EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Megjegyzés** Ha duplán rákattint az .exe fájlra, az .msp fájl nem csomagolódik ki; ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Felügyeleti lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.  
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.  
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.  
7.  Amennyiben ismeri a felügyeleti telepítés frissítésének folyamatát, kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra  
    :**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI **File /p C:\\adminUpdate\\***MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Megjegyzés:** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítésének elérési útja (pl. C:\\Office2000), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagja (pl. Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (pl. SHAREDff.msp).  
    **Megjegyzés**: A parancssorba beírhatja még a **/qb+** kapcsolót is, ezzel a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanelek nem jelennek meg többet.  
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.  
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.
  
Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.
  
**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).
  
**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**
  
A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.
  
Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:
  
| Termék     | Funkció    |  
|------------|------------|  
| Excel 2000 | EXCELFiles |
  
**Megjegyzés:** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az Office Admin Update Center letöltőközpontban. A webhelyen lejjebb gördítve tekintse át a **Frissítési források** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.
  
**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
Excel 2000:
  
| Fájlnév   | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |  
|-----------|------------|---------------|---------|-----------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8946 | 2006. 06. 01. | 16:58   | 7 233 581 |
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
-   **A fájlverziószám ellenőrzése**
  
**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.  
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
#### Excel 2004 for Mac
  
**Telepítési információ**
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.
  
**Telepítési információ:**
  
1.  Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást, a Microsoft Messenger for Mac alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
2.  Nyissa meg az asztalról az **Office 2004 11.2.5 Update** kötetet. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
3.  A frissítési folyamat elindításához a Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update ablakában kattintson kétszer a **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 5Update** alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
4.  A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  Lépjen a végrehajtható fájlt tartalmazó mappába (**Microsoft Office 2004: Microsoft Excel**).  
2.  Kattintson az alkalmazásra.  
3.  Kattintson a **File (Fájl)** menü **Get Info (Tulajdonságok)** parancsára.
  
Amennyiben a program verziószáma 11.2.5, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
#### Excel v. X for Mac
  
**Telepítési információ:**
  
1.  Lépjen ki az összes futó alkalmazásból, beleértve a víruskereső programokat is, zárja be az összes Microsoft Office alkalmazást és az Office értesítéseket, mivel ezek zavarhatják a telepítést.  
2.  Nyissa ki az Asztalon az Excel X Security Update lehetőséget. Ezt a lépést már lehet, hogy végrehajtották.  
3.  A frissítés megkezdéséhez a **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** ablakában kattintson duplán az **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** alkalmazásra, majd kövesse a képernyőn megjelenő utasításokat.  
4.  A telepítés sikeres befejeződését követően a frissítés telepítője eltávolítható a merevlemezről. A telepítés sikerességének ellenőrzéséhez olvassa el „A frissítés telepítésének ellenőrzése” című részben írottakat. A frissítés telepítőjének eltávolításához húzza először az Excel X Security Update kötetet a Kukába, majd tegye ugyanezt a letöltött fájllal is.
  
**Újraindítás szükségessége**
  
A frissítés telepítését követően nem kell újraindítani a számítógépet.
  
**Információ az eltávolításhoz**
  
Telepítését követően ez a frissítés nem távolítható el.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
Az alábbi műveletsor végrehajtásával ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az adott számítógépen.
  
1.  Lépjen a végrehajtható fájlt tartalmazó mappába (**Microsoft Office X: Microsoft Excel**).  
2.  Kattintson az alkalmazásra.  
3.  Kattintson a **File (Fájl)** menü **Get Info (Tulajdonságok)** parancsára.
  
Amennyiben a program verziószáma 10.1.7, a frissítés telepítése sikeresen megtörtént.
  
### Egyéb információ
  
**Köszönetnyilvánítás**
  
A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:
  
-   [Posidron,](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/posidron%40tripbit.net(v=Security.10)) a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének [CVE-2006-1301](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301) jelentéséért.  
-   [NSFOCUS Security Team](http://www.nsfocus.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott SELECTION bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének [(CVE-2006-1302)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302) jelentéséért.  
-   [NSFOCUS Security Team](http://www.nsfocus.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott COLINFO bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének [(CVE-2006-1304)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304) jelentéséért.  
-   [Arnaud Dovi](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ad%40heapoverflow.com(v=Security.10)), a Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének [(CVE-2006-1306)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306) jelentéséért.  
-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének [(CVE-2006-1306)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306) jelentéséért.  
-   [Sowhat](https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/isowhat%40gmail.com(v=Security.10)), Nevis Labs, a Microsoft Excel hibásan létrehozott OBJECT bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének ([CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306)) jelentéséért.  
-   Xin Ouyang, [Nevis Networks](http://www.nevisnetworks.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott FNGROUPCOUNT értékhez kapcsolódó biztonsági résének ([CVE-2006-1308](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308)) jelentéséért.  
-   Shaun Colley, [NGSS Consulting](http://www.ngssoftware.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott LABEL bejegyzéshez kapcsolódó biztonsági résének ([CVE-2006-1309](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309)) jelentéséért.  
-   Arnaud Dovi, [Zero Day Initiative (ZDI)](http://www.zerodayinitiative.com/) és [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/), a Microsoft Excel újraépítési biztonsági résének [(CVE-2006-2388)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388) jelentéséért  
-   Costin Ionescu, [Symantec](http://www.symantec.com/), a Microsoft Excel hibásan létrehozott fájl miatti biztonsági résének [(CVE-2006-3059)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059) jelentéséért.
  
**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**
  
Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:
  
-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.  
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.
  
**Terméktámogatás:**
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**
  
-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.
  
**Windows Server Update Services:**
  
A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.
  
A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.
  
**Systems Management Server:**
  
A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.
  
**Megjegyzés** A Systems Management Server a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scanning (Vállalati frissítésellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.
  
**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
**Verziók:**
  
-   1.0 verzió (2006. július 11.): Közzététel.  
-   1.1 verzió (2006. július 12.): A közlemény a következőkkel módosítva: “Ügyféltelepítés – fájlinformáció” és a “Felügyeleti telepítés – fájlinformáció” az Excel 2003-hoz a “Tudnivalók a biztonsági frissítésről” fejezetben.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
