---
TOCTitle: 'MS06-075'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-075 - Fontos'
ms:assetid: 'ms06-075'
ms:contentKeyID: 61227843
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-075(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-075 - Fontos
=========================================================

A Windows biztonsági rése illetéktelen jogosultságmegszerzést tehet lehetővé (926255)
-------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. december 12.

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Jogosultság illetéktelen megszerzése

**Súlyosság maximális foka:** Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincs

**A telepítés által okozott problémák:** Nincs

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=966704b5-1a7e-4110-9694-844706a52db7)
-   Microsoft Windows Server 2003— [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5ea314a2-d76a-46f9-853b-15ff03f8ad95)
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bceaa11-f655-4e3c-a588-5c49097e970b)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1 javítócsomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

A tárgyalt frissítés egy közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>A biztonsági rés azonosítója</th>
<th>A biztonsági rés hatása</th>
<th>Windows XP Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hibás fájladatok miatti biztonsági rés</strong> - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5585">CVE-2006-5585</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Jogosultság illetéktelen megszerzése<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
<td style="border:1px solid black;">Fontos</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
**Megjegyzés** A Windows Server 2003 rendszer frissítése a Windows Server 2003 R2 rendszerre is használható.
  
**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:
  
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**  
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási időszaka végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek használati időtartamáról, keresse fel a Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét. Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét.
  
**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő?**  
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időtartamáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és Windows 2000 Service Pack 3 rendszerek támogatási időszaka végetért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-----------------------------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                       | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 20003                            | Igen       | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                       | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003                             | Igen    | Igen     |  
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### Hibás fájladatok miatti biztonsági rés - CVE-2006-5585:
  
A Microsoft Windows rendszerben bizonyos fájladatokkal rendelkező alkalmazások indításakor [jogosultság illetéktelen megszerzését](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) lehetővé tévő biztonsági rés keletkezik. A biztonsági rés révén a bejelentkezett felhasználók teljes mértékben átvehetik a rendszer vezérlését.
  
#### A hibás fájladatok miatti biztonsági rés - CVE-2006-5585 - súlyosságát enyhítő tényezők.
  
-   A támadónak a biztonsági rés kihasználásához érvényes bejelentkezési adatokkal kell rendelkeznie, és képesnek kell lennie helyileg bejelentkezni a rendszerbe. Névtelen felhasználók nem tudják távolról kiaknázni ezt a biztonsági rést.
  
#### Lehetséges megoldások a hibás fájladatok miatti biztonsági rés - CVE-2006-5585 - kiküszöbölésére.
  
Eddig nincs lehetséges megoldás a biztonsági rés megszüntetésére.
  
#### Gyakran feltett kérdések a hibás fájladatok miatti biztonsági réssel - CVE-2006-5585 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A probléma [illetéktelen jogosultságok](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) megszerzéséhez vezethet. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A biztonsági rés kihasználásához a támadónak be kell jelentkezni a rendszerbe, és képesnek kell lennie programok futtatására.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A fájladatok futásidejű ügyfélkiszolgáló alrendszer általi helytelen feldolgozási és kezelés módja.
  
**A futásidejű ügyfélkiszolgáló alrendszer bemutatása**  
A **Csrss** a Client Server Run Time Subsystem (futásidejű ügyfélkiszolgáló alrendszer) rövidítése a Win32 alrendszer felhasználói módú része (a Win32.sys a kernel módú rész). A Csrss a *futásidejű ügyfélkiszolgáló alrendszer* rövidítése. A rendszer fontos, ezért folyamatosan működnie kell. A Csrss felelős a konzolablakokért, a szálak létrehozásáért, törléséért.
  
**Mire használhatja a támadó a biztonsági rést?**  
Egy támadó, aki sikeresen kihasználta ezt a biztonsági rést, teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak be kell jelentkezni a rendszerbe, és képesnek kell lennie programok futtatására.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
A biztonsági rés kihasználásához a támadónak először be kell jelentkeznie a rendszerbe, majd egy olyan, kifejezetten e célra készített programot kell futtatnia, mely képes a biztonsági rés kihasználására, és ily módon a támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Kihasználható a biztonsági rés az interneten keresztül?**  
Nem. Nem. A támadónak be kell tudnia jelentkezni a támadásra kiszemelt rendszerbe. E biztonsági rés következményeként a támadók nem képesek programok távoli betöltésére és futtatására.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetéséhez módosítja a futásidejű ügyfélkiszolgáló alrendszer beágyazott fájladatokat érintő ellenőrzési módját, amellyel az adatokat a kijelölt pufferbe való továbbítás előtt ellenőrzi.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem, a problémát korábban még nem jelentették biztonsági résként.
  
**Milyen összefüggés áll fenn a közlemény és a 921337 számú Microsoft Tudásbáziscikk között?**  
[A Microsoft Tudásbázis 921337](http://support.microsoft.com/kb/921337/en-us) számú cikke hasonló jellegű problémával foglalkozik, amely a rendszer újraindulását okozhatja. A probléma vizsgálata során a Microsoft egy lehetséges biztonsági résre lett figyelmes, amelyet jelen közleménnyel igyekszik orvosolni.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP
  
**Előfeltételek**  
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 2 szükséges. További információt a [Microsoft Tudásbázis 322389 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/322389) talál.
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**  
A hibát szerviz frissítés szerepelni fog a jövőbeni szervizcsomagokban vagy összegző frissítőcsomagokban.
  
**Telepítési információk**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló  
</th>
<th>
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb926255-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB926255.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb926255-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

Ez a frissítés újraindítást igényel.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB926255$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret   | Mappa  |
|---------|---------------|---------------|---------|---------|--------|
| Sxs.dll | 5.1.2600.3019 | 2006. 10. 19. | 13:56   | 713 216 | SP2GDR |
| Sxs.dll | 5.1.2600.3019 | 2006. 10. 19. | 13:59   | 713 216 | SP2QFE |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB926255\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM gyártó beépíti a biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
A biztonsági frissítés a Windows Server 2003 rendszer hivatalosan kiadott verzióira telepíthető.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepel a jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb926255-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB926255.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb926255-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítéshez újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

Információ az eltávolításhoz

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB926255$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition és Windows Small Business Server 2003:

| Fájlnév | Verziószám   | Dátum         | Időpont | Méret   | CPU | Mappa  |
|---------|--------------|---------------|---------|---------|-----|--------|
| Sxs.dll | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:44   | 749 568 | x86 | RTMGDR |
| Sxs.dll | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:49   | 749 568 | x86 | RTMQFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez.

| Fájlnév  | Verziószám   | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|----------|--------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Sxs.dll  | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:49   | 1 860 096 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wsxs.dll | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:44   | 749 568   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Sxs.dll  | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:48   | 1 860 096 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wsxs.dll | 5.2.3790.599 | 2006. 10. 12. | 14:49   | 749 568   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB926255\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 926255 számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

### Egyéb információ

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. december 12.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
