---
TOCTitle: 'MS06-076'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-076 - Fontos'
ms:assetid: 'ms06-076'
ms:contentKeyID: 61227844
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-076(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-076 - Fontos
=========================================================

Összesített biztonsági frissítés az Outlook Express programhoz (923694)
-----------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. december 12.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Outlook Express alkalmazást használók

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés több korábbi biztonsági frissítést lecserél. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** [A Microsoft Tudásbázis 923694 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/920214) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 923694 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/920214) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

Windows Vista

**Tesztelt Microsoft Windows összetevők:**

**Érintett összetevők:**

-   Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb0563fb-a05d-4d9d-b269-b5602b09c16a)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 alkalmazás Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren- [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f0432d4-3f45-472e-8c2d-b7b6a879acb8)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=560e8778-9733-4719-a565-614fd490c320)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6be4f4ce-abd6-4a38-84a5-8952e3531217)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe358108-15df-4ed9-b257-01aeb82647df)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde5c141-de6c-4dd9-8399-6e5db0dcc574)
-   Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d3fea7a-ddc0-4a22-a8b3-d5f46707d017)

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója:**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                        | A biztonsági rés hatása | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Micorosoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez | Outlook Express 6 Service Pack 1, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve | Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren (a 64 bites kiadással együtt) | Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 vagy Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerhez (a 64 bites kiadással együtt) |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| A Windows címjegyzék névjegyalbum-bejegyzéseinek biztonsági rése - [CVE-2006-2386](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2386) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                                                                                | Fontos                                                                                       | Fontos                                                                                         | Fontos                                                                                                                            |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**
[A Microsoft Tudásbázis 923694 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/923694) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 923694 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/923694) talál.

-   A [Microsoft Tudásbázis 923694 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/917288) : Hibaüzenet jelenik meg a Windows címjegyzék vagy az Outlook Express megnyitásakor, az összesített biztonsági frissítés telepítését követően.

**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**
Ez a biztonsági frissítés egy korábbi biztonsági frissítést vált fel. A biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Közlemény azonosítója</th>
<th>Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez</th>
<th>Outlook Express 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve</th>
<th>Outlook Express 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren (a 64-bit Edition kiadással együtt)</th>
<th>Outlook Express 6 alkalmazás Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez</th>
<th>Outlook Express 6 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 x64 Edition</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-016"><strong>MS06-016</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-043"><strong>MS06-043</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
<td style="border:1px solid black;">Nem érintett</td>
<td style="border:1px solid black;">Lecserélve</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**  
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek támogatási életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő?**  
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem**?  
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek támogatási életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                                                                                                                   | MBSA 1.2.1 | Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz (EST) | MBSA 2.0 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|--------------------------------------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Micorosoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez                                                                    | Nem.       | Igen                                       | Igen     |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve                                                             | Nem.       | Igen                                       | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                                         | Nem.       | Igen                                       | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszeren                                                                               | Nem.       | Nem.                                       | Igen     |  
| Outlook Express a Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren                                             | Nem.       | Igen                                       | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszeren                                                                                   | Nem.       | Nem.                                       | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Nem.                                       | Igen     |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
**Mi az az Enterprise Update Scanning Tool (EST - Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**  
A Microsoft a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítésére folyamatosan fejleszti különféle szoftvereit, amelyek olyankor hasznosak, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.
  
**Használhatom az Enterprise Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő változatáról és annak letöltéséről a [Microsoft weboldalán](http://support.microsoft.com/kb/894193) bővebben olvashat. Az SMS-felhasználók nézzék át a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt. Gyakran feltett kérdések az SMS-sel és az EST-vel kapcsolatban.
  
**A Systems Management Server (SMS) alkalmazással megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                                                                                                                                                   | SMS 2.0                  | SMS 2003 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Micorosoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez                                                                    | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve                                                             | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Service Pack 2 rendszeren                                                                                         | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszeren                                                                               | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express a Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren                                             | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition rendszeren                                                                                   | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |  
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Igen (EST alkalmazással) | Igen     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### A Windows címjegyzék névjegyalbum-bejegyzéseinek biztonsági rése - CVE-2006-2386
  
Az Outlook Express egyik összetevőjének távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rése miatt a Windows Címjegyzék fájlt küldő felhasználó teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
#### A Windows címjegyzék névjegyalbum-bejegyzéseinek biztonsági résének - CVE-2006-2386- súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A támadás akkor érheti el célját, ha a felhasználó megnyitja a .wab fájlt.  
-   E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
#### Lehetséges megoldások a Windows címjegyzék névjegyalbum-bejegyzéseinek biztonsági résének - CVE-2006-2386 - kiküszöbölésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   **Biztonsági mentés és a wab fájl hozzárendelésének eltávolítása**  
    A WAB rendszerleíró kulcs eltávolítása megvédi a rendszert a biztonsági rést kihasználó támadásoktól. A WAB rendszerleíró kulcs biztonsági mentéséhez és eltávolításához tegye a következőt:
  
    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja.
  
    Szerkesztés előtt célszerű biztonsági másolatot készíteni a rendszerleíró adatbázisról.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Futtatás** parancsára, a megjelenő párbeszédpanelen lévő mezőbe írja be a „**regedit**” parancsot (idézőjelek nélkül), és kattintson az **OK** gombra.  
    2.  Bontsa ki a **HKEY\_CLASSES\_ROOT** kulcsot, majd kattintson a **.WAB** elemre.  
    3.  Kattintson a **Fájl** menü **Exportálás** parancsára.  
    4.  A **Rendszerleíró adatbázis exportálása** párbeszédpanelen írja be a fájlnevet a **Fájlnév** mezőbe, és kattintson a **Mentés** gombra.  
    5.  Kattintson a **Szerkesztés** elemre, majd a **Törlés** opcióval törölje a rendszerleíró kulcsot.  
    6.  A **Kulcs törlésének megerősítése** párbeszédpanelen megjelenik a **„Biztosan törölni szeretné a kulcsot és az összes alkulcsot**” üzenet. Kattintson az **Igen** gombra.
  
**A megoldás hatása:** A felhasználók a címjegyzékre kettőt kattintva nem nyithatják meg majd el azt. Manuálisan kell majd elindítaniuk a Windows Címjegyzék alkalmazást, és a címjegyzéket parancssori paraméterként kell megadniuk, vagy a címjegyzéket a Fájl menün keresztül is beimportálhatják. A művelet a címjegyzékek Outlook Express alkalmazásban való használatát nem befolyásolja.
  
#### Gyakran feltett kérdések a Windows címjegyzék névjegyalbum-bejegyzéseinek biztonsági résével - CVE-2006-2386 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
Az Outlook Express egyik összetevőjének távoli kódvégrehajtást lehetővé tévő biztonsági rése miatt a Windows Címjegyzék fájlt küldő felhasználó teljesen átveheti az érintett rendszer irányítását.
  
Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A Windows Címjegyzék (WAB) működésében előforduló ellenőrizetlen puffer az Outlook Express alkalmazáson belül.
  
**Mi a Windows Címjegyzék?**  
A Windows alkalmazás kapcsolattartási adatokat tároló funkciója. A WAB-alkalmazás segítségével a felhasználók rendszerezhetik ismerőseik, kollégáik elérhetőségi adatait. A WAB-alkalmazás személyek adatainak szerkesztését és keresését lehetővé tévő helyi felhasználói felülettel és helyi adatbázissal rendelkezik.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**  
Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el. A támadás akkor érheti el célját, ha a felhasználó megnyitja a .wab fájlt.
  
E-mailes támadásnál a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és meg akarja nyittatni vele.
  
A helyi fájlrendszerről vagy hálózati megosztásról megnyitott, különlegesen kialakított .wab fájl szintén memóriameghibásodáshoz vezethet, ami kód végrehajtását teheti lehetővé.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgálókat még nagyobb veszély fenyegeti, ha elégséges rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező felhasználók jelentkezhetnek be és futtathatnak programokat. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetése érdekében módosítja az Outlook Express által .wab fájl használatakor a lefoglalt pufferbe továbbítandó mezők előzetes hosszellenőrzésének módját.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről. A Microsoft nem kapott olyan információt, hogy e közlemény eredeti változatának megjelenéséig a biztonsági rést a nyilvánosság tudomására hozták volna.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek:**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Outlook Express 5.5 Service Pack 2 Windows 2000 Service Pack 4 rendszerhez
  
**Előfeltételek**  
Ezen frissítésnek az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 (SP2) programhoz készített verzióját csak azon, alábbi Windows operációs rendszerekre telepítheti, amelyeken fut az Internet Explorer 5.01 SP4 (5.00.3700.1000 számú verzió):
  
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.
  
A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.
  
A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.
  
**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**  
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.
  
**Telepítési információ**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló  
</th>
<th>
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB923694-OE55SP2-20061106.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE55SP2-20061106.120000$\\spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook Express 5,5 Service Pack 2 rendszer Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) rendszeren telepítve:

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|----------------|---------------|---------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4971.600  | 2006. 11. 06. | 21:13   | 575 760   |
| Msoe.dll     | 5.50.4968.1600 | 2006. 08. 16. | 23:38   | 1 147 664 |
| Wab32.dll    | 5.50.4968.1600 | 2006. 08. 16. | 23:38   | 452 368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4968.1600 | 2006. 08. 16. | 23:38   | 85 264    |

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a Microsoft Tudásbázis 824684 számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB923694-OE55SP2-20061106.120000\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 923694. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve

**Előfeltételek**
Ezen frissítésnek az Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) programhoz készített verzióját csak azon, alábbi Windows operációs rendszerekre telepítheti, amelyeken fut az Internet Explorer 6 SP1 (6.00.2800.1106 számú verzió):

Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB923694-OE6SP1-20061106.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE6SP1-20061106.120000 Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Outlook Express 6 Service Pack 1 rendszer Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) rendszeren telepítve:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 75 776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1896 | 2006. 11. 06. | 20:47   | 596 480   |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:32   | 1 176 064 |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1849 | 2006. 06. 05. | 22:44   | 465 920   |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 2006. 02. 27. | 21:31   | 77 824    |

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. gyorsjavítás) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB923694-OE6SP1-20061106.120000 \\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 923694. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Outlook Express 6 Windows XP Service Pack 2 és Windows XP Professional x64 Edition rendszeren

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 2 szükséges. További információt a [Microsoft Tudásbázis 322389 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni javítócsomagban vagy frissítőcsomagban.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB923694.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:06   | 86 528    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:06   | 679 424   | SP2GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:06   | 1 314 816 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:06   | 510 976   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:06   | 85 504    | SP2GDR |
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:13   | 86 528    | SP2QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:13   | 679 424   | SP2QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:13   | 1 314 816 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:13   | 510 976   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 2006. 11. 08. | 05:13   | 85 504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 139 776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 1 159 168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 2 150 912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 834 048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 128 000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 88 576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 681 472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 1 318 400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 512 000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 85 504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 139 776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 1 159 168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 2 150 912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 834 048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 128 000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 88 576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 681 472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 1 318 400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 512 000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 85 504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre. Ellenkező esetben a telepítő az SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a rendszerre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Home Edition Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005 rendszernél:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923694\\Filelist

    Microsoft Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a rendszerleíró kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 923694. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Outlook Express 6 Windows Server 2003 rendszeren (összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003 és a Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 biztonsági frissítése a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkozik.

**Közzététel jövőbeni javítócsomagokban:**
A problémát érintő frissítés része lesz a jövőbeni szervizcsomagoknak és összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés**: A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB923694.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. A telepítő leállítja a szükséges szolgáltatásokat, alkalmazza a frissítést, majd újraindítja a számítógépet. Ha azonban a szükséges szolgáltatásokat bármely oknál fogva nem sikerül leállítani, vagy a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében**.Megjegyzés:** Nem minden biztonsági frissítés támogatja a HotPatching eljárást, és egyes HotPatching eljárást támogató biztonsági frissítések telepítése után újra kell indítani a kiszolgálót. A HotPatching csak akkor támogatott, ha a biztonsági frissítés által felváltott fájlok általános terjesztésű (GDR) fájlok. A HotPatching nem támogatott, ha korábban gyorsjavítást telepített a biztonsági frissítéshez tartozó egyik fájlt frissítése céljából. A jelenség részleteit lásd a Microsoft tudásbázis [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). és [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). cikkében.

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági javítás eltávolításához az Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló
</th>
<th>
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám   | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|--------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:12   | 79 360    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:12   | 608 768   | RTMGDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:12   | 1 205 760 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:12   | 480 256   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:12   | 81 920    | RTMGDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 08:47   | 79 360    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 08:47   | 608 768   | RTMQFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 08:47   | 1 205 760 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 08:47   | 480 256   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 08:47   | 81 920    | RTMQFE |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:07   | 88 576    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:07   | 681 472   | SP1GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:07   | 1 318 400 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:07   | 512 000   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:07   | 85 504    | SP1GDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:30   | 88 576    | SP1QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:30   | 681 472   | SP1QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:30   | 1 318 400 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:30   | 512 000   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 2006. 11. 06. | 09:30   | 85 504    | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 227 840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 2 031 104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 4 095 488 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 1 571 840 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 220 160   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 79 360    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 608 768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 1 205 760 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 480 256   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 81 920    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 227 840   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:22   | 2 029 568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 4 095 488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 1 571 840 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 220 160   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 79 360    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 608 256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 1 205 760 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 480 256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 2006. 11. 06. | 10:23   | 81 920    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 269 312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 2 369 024 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 4 600 832 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 1 709 056 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 242 176   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 88 576    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 681 472   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 1 318 400 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 512 000   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:54   | 85 504    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 269 312   | IA-64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 2 369 024 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 4 600 832 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 1 709 056 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 242 176   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 88 576    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 681 472   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 1 318 400 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 512 000   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:22   | 85 504    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|---------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 139 776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 1 159 168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 2 150 912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 834 048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 128 000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 88 576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 681 472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 1 318 400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 512 000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:53   | 85 504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 139 776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 1 159 168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 2 150 912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 834 048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 128 000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 88 576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 681 472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 1 318 400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 512 000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 2006. 11. 06. | 10:21   | 85 504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzések:** A biztonsági frissítések Windows Server 2003 rendszerre történő telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő egy vagy több fájlt egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE fájlokat másolja a rendszerre, ellenkező esetben az RTMGDR fájlokat. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Lásd a következő gyakran feltett kérdést: „A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?”, a közlemény gyakran feltett kérdéseket felsoroló részében.

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

    **Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
    4.  A fájlinformációs táblázatban kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** elemre.
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

    Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1; Windows Server 2003, Standard Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; and Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a rendszerleíró kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 923694. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. december 12.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
