---
TOCTitle: 'MS06-067'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-067 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-067'
ms:contentKeyID: 61227835
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-067 - Kritikus
===========================================================

Összesítő biztonsági frissítés az Internet Explorerhez (922760)
---------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. november 14. | Frissítve: 2007. október 24.

**Verzió:** 1.1

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** Microsoft Windows rendszert használó vásárlók

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Ez az értesítés több korábbi biztonsági frissítést lecserél. A teljes listát megtalálhatja a gyakran ismételt kérdések között.

**A telepítés által okozott problémák:** A[Microsoft Tudásbázis 922760 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922760) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 922760 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922760) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Windows Vista

**Tesztelt Microsoft Windows-összetevők**

**Érintett összetevők**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b743b081-20d4-4c1c-bc86-254d2f653953)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 a Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c65c8ee7-f78d-4d52-a20c-1f896e0dc0a8)
-   Microsoft Internet Explorer 6 a Windows XP Service Pack 2 rendszerhez - [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea3ce61c-3a28-4777-9eef-1486bb483c4f)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows XP Professional (64 bites kiadás) rendszerhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c535a36f-705e-4663-9ee4-b82632a50f0a)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35eef49c-e3d7-41ee-82f5-964a3959d453)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8e03176-f93b-4de7-ac95-01f9b1c5409c)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Windows Server 2003 (64 bites kiadás) rendszerhez – [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abe4fe3e-bdb6-44b1-b203-528c67980b8f)

**Nem érintett összetevők**

-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows XP Service Pack 2 rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 SP1 csomaggal Itanium alapú rendszerekhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez
-   Windows Internet Explorer 7 alkalmazás a Windows Vista rendszeren

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés**: A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

A frissítés több újonnan felfedezett, közvetlenül a Microsoftnak jelzett biztonsági rést szüntet meg. Az egyes biztonsági rések ismertetését az adott közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című része tartalmazza.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rések valamelyikét kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                | A biztonsági rés hatása | Internet Explorer 5,01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren | Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve | Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren | Internet Explorer 6 Windows Server 2003 rendszeren | Internet Explorer 6 a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| A DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági rése - [CVE-2006-4777](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4777) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                                                                     | Kritikus                                                                             | Kritikus                                                 | Mérsékelt.                                         | Mérsékelt.                                                          |
| A DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági rése - [CVE-2006-4446](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4446) | Távoli kódfuttatás      | Kritikus                                                                     | Kritikus                                                                             | Kritikus                                                 | Mérsékelt.                                         | Mérsékelt.                                                          |
| HTML-leképezési memória-meghibásodás okozta biztonsági rés - [CVE-2006-4687](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4687)               | Távoli kódfuttatás      | Nincsenek                                                                    | Kritikus                                                                             | Kritikus                                                 | Kritikus                                           | Kritikus                                                            |
| **Az összes biztonsági rés együttes súlyossági foka**                                                                                                       |                         | **Kritikus**                                                                 | **Kritikus**                                                                         | **Kritikus**                                             | **Kritikus**                                       | **Kritikus**                                                        |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

**Megjegyzés**: A Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Megjegyzés:** A nem x86 operációs rendszerekre vonatkozó súlyossági besorolások a következő x86 rendszerverzióknak felelnek meg:

-   A Windows XP Professional x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows XP Service Pack 2 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 súlyossági besorolásával.
-   A „Windows Server 2003 SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez” súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   A Windows Server 2003 x64 Edition súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 Service Pack 1 súlyossági besorolásával.
-   Az Internet Explorer 6 a Windows XP Professional x64 Edition rendszerhez súlyossági besorolása megegyezik az Internet Explorer 6 Service Pack 1 (az összes, Windows Server 2003 rendszernél korábbi, támogatott operációsrendszer-verzió) besorolásával.
-   A Windows Server 2003 Itanium-alapú rendszerekhez és a Windows Server 2003 x64 Edition rendszerhez való Internet Explorer 6 súlyossági besorolása megegyezik a Windows Server 2003 rendszerhez való Internet Explorer 6 besorolásával.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**
Ez a biztonsági frissítés több korábbi frissítést vált fel. A legújabb biztonsági közlemények azonosítószámát és az érintett operációs rendszereket az alábbi táblázat tartalmazza.

| Közlemény azonosítója                                        | Internet Explorer 5,01 Service Pack 4 Windows 2000 Service Pack 4 rendszeren | Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre telepítve | Internet Explorer 6 Windows Server 2003 rendszeren | Internet Explorer 6 a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszeren | Internet Explorer 6 Windows XP Service Pack 2 rendszeren |
|--------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| [**MS06-042**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68097) | Lecserélve                                                                   | Lecserélve                                                                           | Lecserélve                                         | Lecserélve                                                          | Lecserélve                                               |
| [**MS06-065**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73851) | Nem érintett                                                                 | Nem érintett                                                                         | Lecserélve                                         | Lecserélve                                                          | Lecserélve                                               |

**Miért módosította kissé a Microsoft a közleményt 2007. október 24-én?**
A közlemény szövege annak bejelentésére módosult, hogy ez a Windows Server 2003 és Windows Server 2003 Service Pack 1 csomaghoz való Internet Explorer 6 alkalmazásról, valamint a Windows XP Service Pack 2 csomaghoz való Internet Explorer 6 alkalmazásról szóló közlemény felváltotta az [**MS06-065**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73851) közleményt. Ez a változás csak a közlemény szövegét érinti, a biztonsági frissítés maga változatlan.

**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**
A[Microsoft Tudásbázis 922760 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922760) olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen, jelenleg már ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft tudásbázis 922760 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/922760) talál.

**Tartalmaz a frissítés funkcionalitásbeli módosítást is?**
Igen. A jelen közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszában felsorolt módosításokon kívül a frissítés az Internet Explorer alkalmazással kapcsolatos korábbi közleményekben lévő biztonsági módosításokat is tartalmazza.

Ez a biztonsági frissítés [tiltóbiteket](http://support.microsoft.com/kb/240797) is beállít a WinZip 10.0 ActiveX vezérlőihez; ez a szoftver a [WinZip Computing](http://www.winzip.com/) vállalattól szerezhető be. A WinZip Computing kiadott egy biztonsági közleményt és egy frissítést a WinZip 10.0 biztonsági réséhez. A biztonsági rést az ActiveX vezérlők okozzák, mivel ezek nem az Internet Explorer rendszerben történő használatra készültek. További információkat és a letöltési helyeket lásd a [WinZip Computing biztonsági közleményében](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77231). A tiltóbitek beállítása az ActiveX vezérlők tulajdonosának engedélyével történik. A tiltóbiteket tartalmazó további információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/240797). Az ActiveX vezérlő osztályazonosítói (CLSID) a következők:

-   {A09AE68F-B14D-43ED-B713-BA413F034904}
-   {F3834A2B-19CF-4A90-BE1D-ECC410D9DA09}

**Tartalmaz a frissítés más funkcionalitásbeli módosítást is?**
Igen. A jelen közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakaszában felsorolt módosításokon kívül a frissítés az Internet Explorer alkalmazással kapcsolatos korábbi közleményekben lévő nem biztonsági módosításokat is tartalmazza.

Az MS06-042 közleményhez tartozó frissítéshez hasonlóan a biztonsági frissítés a 2006. április 11-én kiadott kompatibilitási csomagot is felváltja. A kompatibilitási csomag ideiglenesen visszaállította az Internet Explorer korábbi ActiveX vezérlő kezelési módját, hogy a felhasználók felkészülhessenek az ActiveX frissítési módosításaira, melyek a [Microsoft Tudásbázis 912945 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/912945) vannak leírva. Ez a biztonsági frissítés felváltja a kompatibilitási csomagot, és állandósítja a [Microsoft Tudásbázis 912945. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/912945) ismertetett módosításokat. A módosításokról további információkért lásd a [Microsoft Tudásbázis 912945.](http://support.microsoft.com/kb/912945) cikkét és a [termékdokumentációt](http://msdn.microsoft.com/ieupdate/).

A módosítások elsőként a Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád és a Windows Server 2003 Service Pack 1 Itanium alapú rendszerekhez kerültek nyilvánosságra 2006. február 28-án. A frissítéssel kapcsolatban további tájékoztatás a [Microsoft Tudásbázis 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)számú cikkében talál.

A módosítások szerepelnek az MS06-013 számú Microsoft biztonsági közleményben is, valamint a Windows azonos verzióin futó Internet Explorer alkalmazások további változataihoz is.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

**A Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 és Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 és Service Pack 1a és a Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 rendszerek meghosszabbított biztonsági frissítési támogatási időszaka 2006. október 10-én lejárt. Még mindig ilyen operációs rendszer használok; mi a teendő?**
A Windows XP (összes verzió) Service Pack 1 rendszer támogatási időszaka végéhez ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét. Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszerekhez 2006. július 11-én lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows 98, Windows 98 Second Edition és Windows Millennium Edition operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek időszakáról, keresse fel a [Microsoft támogatási időszakokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a és Windows 2000 Service Pack 2 operációs rendszerhez 2004. június 30-án lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a operációs rendszerhez 2004. december 31-én lejárt. A biztonsági frissítésekre vonatkozó meghosszabbított terméktámogatás a Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 rendszerhez 2005. június 30-án lejárt. Ha még mindig a fenti operációs rendszerek egyikét használom, mit kell tennem?**
A Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 és a Windows 2000 Service Pack 3 operációs rendszer támogatási életciklusa végére ért. A fenti operációs rendszerek felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú operációs rendszerre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek támogatási életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Ha többet szeretne tudni az ilyen rendszerek biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatának webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a termékekhez, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjétől, a műszaki kapcsolattartó menedzsertől vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. A kapcsolattartói adatokért keresse fel a [Microsoft Worldwide webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), válasszon egy országot a legördülő listából, majd a **Go (Indítás)** gombra kattintva jelenítse meg a terméktámogatási szolgálat telefonszámait. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.       | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.       | Igen     |

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                             | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                               | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                     | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                     | Igen    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 Itanium alapú rendszerekhez és Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerrel Itanium alapú rendszerekhez | Nem.    | Igen     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition termékcsalád                                                                                            | Nem.    | Igen     |

Az SMS-alkalmazás az MBSA segítségével állapítja meg a frissítés szükségességét. Ezért az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A Security Update Inventory Tool eszközzel kapcsolatos további információkat a következő [Microsoft weboldalon](http://support.microsoft.com/kb/894154/) találhat. A Security Update Inventory Tool korlátozásaival kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 306460 számú](http://support.microsoft.com/kb/306460/) cikkét. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates eszközzel kapcsolatos további tájékoztatást a következő [Microsoft webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) tartalmaz. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### A DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági rései - CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777:

A DirectAnimation ActiveX vezérlők távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági réseket okoznak, melynek kihasználása akkor történhet, ha az ActiveX vezérlők váratlan adatokat kapnak. A támadó kihasználhatja a biztonsági réseket, és speciális weboldalt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, amikor egy felhasználó ellátogat erre a speciális weboldalra. A biztonsági réseket kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az érintett rendszer irányítását.

#### A DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági réseinek hibáit enyhítő tényezők - CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777:

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rések kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági réseket kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A biztonsági réseket kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rések kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting és az ActiveX vezérlők használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül
    Az Outlook Express 6, az Outlook 2002 és az Outlook 2003 alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML-formátumú e-mail üzeneteket. Továbbá az Outlook 2000 alkalmazás csak akkor nyitja meg a HTML-alapú e-maileket a Tiltott helyek zónában, ha telepítve van az [Outlook alapú levelezés biztonsági frissítése](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 a HTML e-mail üzeneteket a Tiltott helyek zónában nyitja meg, ha az [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) számú Microsoft biztonsági közleményt telepítették.
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt

#### Lehetséges megoldások a DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági réseihez - CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

-   **Akadályozza meg a Microsoft DirectAnimation Path ActiveX-vezérlő futtatását az Internet Exploreren**

    Megakadályozhatja az ActiveX vezérlők elindítását az Internet Exploreren, ha a vezérlőre tiltóbitet állít be a rendszerleíró adatbázisban.

    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját felelősségére használhatja.

    A vezérlő futtatásának megakadályozásának részleteiről az Internet Explorerben lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/240797). Az itt olvasható pontokat követve kompatibilitási jelzőértékeket hozhat létre a rendszerleíró adatbázisban, ezzel megakadályozva a COM-objektum futtatását az Internet Explorerben.

    A {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} értékű osztályazonosító tiltóbitjének meghatározásához másolja a következő szöveget egy szövegszerkesztő alkalmazásba, pl. Notepad. Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.

    Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:

    [Csoportházirend-gyűjtemény](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Megjegyzés**: A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.

    **A megoldás hatása :** A DirectAnimation Path ActiveX vezérlőkkel működő webhelyek nem jelennek meg, vagy nem működnek a megszokott módon.

    Ez a megoldás minden más CLSID-hez is használható, amelyhez a jelen biztonsági közlemény tiltóbiteket állít be.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt vagy tiltsa le azok futtatását az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.**

    A biztonsági rések elleni védekezésként módosítsa a beállításait úgy, hogy az Internet Explorer az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést tegyen fel. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **A megoldás hatása :** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    A fentiekben említett biztonsági rések elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők futtatása előtt figyelmeztetést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása :** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

#### Gyakran feltett kérdések a DirectAnimation ActiveX vezérlők memória-meghibásodási biztonsági réseiről - CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Ezek távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rések. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági réseket, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
A DirectAnimation ActiveX vezérlők távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági réseket okoznak, melynek kihasználása akkor történhet, ha az ActiveX vezérlők váratlan adatokat kapnak. A jelenség az Internet Explorer meghibásodását okozhatja, ami kód futtatását teheti lehetővé.

**Mi a DirectAnimation?**
A DirectAnimation egy lejárt fejlesztési funkciócsomag. A Microsoft a [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) újabb funkcióinak használatát ajánlja a webes alkalmazások, valamint a bővített animációt igénylő szoftverek fejlesztéséhez. A biztonsági frissítés telepítését követően a DirectAnimation csomagot használó alkalmazások és szoftverek nem a megszokott módon működnek. A DirectAnimation csomagban előkerülő funkciók hozzáférése ezzel is történhet: HTML+TIME 1.0.

**Mi a HTML+TIME?**
A HTML+TIME ( időzített interaktív multimédiás bővítmények) időzítés- és médiaszinkronizálás-támogatást nyújt a HTML-oldalakhoz. A HTML+TIME 1.0, a DirectAnimation burkolója, elvesztette szerepét, helyét a HTML+TIME 2.0 vette át. A [HTML+TIME 1.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533109.aspx) felhasználóknak ehelyett a Microsoft [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx) alkalmazása ajánlott. A biztonsági frissítés telepítését követően a HTML+TIME 1.0 alapú alkalmazások és szoftverek nem a megszokott módon működnek.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági réseket kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A támadó különlegesen kialakított webhelyet hoz létre, amelynek célja a biztonsági rések kihasználása az Internet Explorer böngészőn keresztül, majd ráveszi a felhasználót a webhely megtekintésére. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági réseket. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.

**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut?**
Igen. Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.

**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**
Az Internet Explorer [fokozott biztonsági beállításai](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda különlegesen kialakított webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai csökkentik ezt a kockázatot több, biztonságot érintő beállítás módosításával. Ezek közé tartoznak az **Internetbeállítások** menü **Biztonság** lapján és **Speciális** lapján található beállítások is. A legfontosabb változtatások a következők:

-   Az Internet zóna biztonsági szintje **Magas** beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) működését és a fájlletöltést.
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.

Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés megszünteti a DirectAnimation Path ActiveX vezérlő támogatását az Internet Explorer böngészőben, és tiltóbitet állít be a vezérlőhöz. A frissítés további védelmi lépésként tiltóbiteket állít be a DirectAnimation csomaghoz, mivel ez lejárt fejlesztési funkciócsomag. A Microsoft a [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) és [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx) használatát javasolja a webes alkalmazások és más szoftverek fejlesztéséhez.

Az osztályazonosítók és más, DirectAnimation funkciókat tartalmazó fájlok a következők.

|                                        |             |
|----------------------------------------|-------------|
| **Osztályazonosító**                   | **Fájl**    |
| {D17506C3-6B26-11D0-8914-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {C46C1BCE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC1-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {50B4791F-4731-11D0-8912-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {25B0F91C-D23D-11D0-9B85-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {C46C1BE0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {9CDE7341-3C20-11D0-A330-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {C46C1BF4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BCC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {AF868304-AB0B-11D0-876A-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {C46C1BCA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {283807B5-2C60-11D0-A31D-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {B6FFC24C-7E13-11D0-9B47-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {69AD90EF-1C20-11d1-8801-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {4F241DB1-EE9F-11D0-9824-006097C99E51} | Daxctle.ocx |
| {B0A6BAE2-AAF0-11D0-A152-00A0C908DB96} | Daxctle.ocx |
| {FD179533-D86E-11D0-89D6-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {369303C2-D7AC-11D0-89D5-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {BB339A46-7C49-11d2-9BF3-00C04FA34789} | Lmrt.dll    |
| {B1549E58-3894-11D2-BB7F-00A0C999C4C1} | Lmrt.dll    |

**Ismertek voltak-e a nyilvánosság előtt ezek a biztonsági rések az említett közlemény kiadásának idején?**
Igen. A biztonsági rések már korábban nyilvánosságra kerültek, A CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777 normál biztonsági rés besorolást és azonosítót kapták. A jelen biztonsági közlemény a nyilvánosan ismert biztonsági réseket érinti, valamint néhány, a belső vizsgálat során előkerült kérdéskört.

**A biztonsági közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rések kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Igen. A biztonsági közlemény kibocsátásakor a Microsoft kapott bejelentést a biztonsági rések kihasználásáról.

**A biztonsági frissítés telepítése elősegíti-e a felhasználók számára a biztonsági réseket kihasználni próbáló, nyilvánosságra hozott kód elleni védekezést?**
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti a jelenleg kihasznált biztonsági réseket. A szóbanforgó biztonsági rések a CVE-2006-4446 és CVE-2006-4777 normál biztonsági rés besorolást és azonosítót kapták.

#### HTML-leképezési memória-meghibásodás okozta biztonsági rés - CVE-2006-4687:

Az Internet Explorer alkalmazásban a bizonyos elrendezési kombinációkkal rendelkező HTML-elemek kezelése miatt távoli programkódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, és speciális weboldalt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, feltéve, hogy a felhasználó ellátogat erre a speciális webhelyre. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.

#### A HTML-leképezés memória-meghibásodás biztonsági rése (CVE-2006-4587) által okozott hibát enyhítő tényezők:

-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll egy webalapú támadáson keresztül.
    Az Outlook Express 6, az Outlook 2002 és az Outlook 2003 alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML-formátumú e-mail üzeneteket. Továbbá az Outlook 2000 alkalmazás csak akkor nyitja meg a HTML-alapú e-maileket a Tiltott helyek zónában, ha telepítve van az [Outlook alapú levelezés biztonsági frissítése](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Az Outlook Express 5.5 Service Pack 2 a HTML e-mail üzeneteket a Tiltott helyek zónában nyitja meg, ha az [MS04-018 számú Microsoft biztonsági közleményt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) telepítették.
    **Megjegyzés** Nem zárható ki teljességgel, hogy a biztonsági rés Active Scripting alkalmazása nélkül is kihasználható. Azonban az Active Scripting alkalmazása nagymértékben megnöveli a támadás sikerességének kockázatát. Emiatt ez a biztonsági rés Windows Server 2003 rendszeren kritikus besorolást kapott.
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx)működik. Az eljárás csökkenti az e-mail alapú támadás valószínűségét, mivel az Outlook Express alkalmazás alapértelmezett üzenetolvasási beállítása a szövegalapú üzenet. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.

#### Lehetséges megoldások a HTML-leképezés memória-meghibásodás biztonsági résének (CVE-2006-4687) kiküszöbölésére:

A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.

**Megjegyzés** Nem zárható ki teljességgel, hogy a biztonsági rés Active Scripting alkalmazása nélkül is kihasználható. Azonban az Active Scripting alkalmazása nagymértékben megnöveli a támadás sikerességének kockázatát. Emiatt ez a biztonsági rés Windows Server 2003 rendszeren kritikus besorolást kapott.

-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt, vagy tiltsa le azt az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.**

    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az Active Scripting futtatása előtt kérdést jelenítsen meg, vagy tiltsa le az Active Scripting funkciót. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.
    4.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.
    6.  **A Beállítások** **Parancsfájlkezelés** csoport **Aktív parancsfájlok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Letiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.

    **Megjegyzés**: Az Active Scripting letiltása az internet és helyi intranet biztonsági zónában azt okozhatja, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezáltal a weboldal ismét megfelelően működik.

    **A megoldás hatása :** Az Active scripting futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak. hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely parancsfájlkezeléssel nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például Active Scripting funkcióval jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az Active Scripting megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az Parancsfájlkezelés futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**

    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.

    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:

    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.

    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.

    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.

    **A megoldás hatása :** Az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok (Active Scripting) futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX-vagy Active Scripting eljárással nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX-vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, vagy akár a számlakivonatokat is. Az Active X vezérlők vagy Active Scripting futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható, globális érvényű beállítás. Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX-vezérlők vagy az Active Scripting futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.

    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**

    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX-vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.

    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.

    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.

    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.

-   **E-mailek olvasása egyszerű szöveges formátumban az Outlook 2002 alkalmazásban vagy újabb verzióiban, valamint SP1 vagy újabb javítócsomaggal bővített Outlook Express 6 alkalmazásban a HTML formátumú e-mailekre épülő támadási módszerek elleni védekezésül.**

    A Microsoft Outlook 2002 program azon felhasználói, akik telepítik az Office XP Service Pack 1 vagy újabb szervizcsomagját, valamint a Microsoft Outlook Express 6 alkalmazás azon felhasználói, akik telepítik az Internet Explorer 6 Service Pack 1 szervizcsomagját, engedélyezhetik ezt a beállítást. A beállítás engedélyezése esetén a digitálisan alá nem írt, valamint a nem titkosított e-mailek egyszerű szöveges formátumban jelennek meg.

    A digitálisan aláírt vagy titkosított e-maileket nem érinti a beállítás, így azok eredeti formátumukban olvashatók. Ha többet szeretne tudni arról, hogy miként engedélyezheti a beállítást az Outlook 2002 alkalmazásban, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) számú cikkét.

    Ha további információra van szüksége a beállítás Outlook Express 6 alkalmazásban történő engedélyezéséről, olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 291387 számú cikkét](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **A megoldás hatása :** Az egyszerű szöveges formátumban megjelenített e-mailek nem tartalmaznak képeket, animációkat, sem egyéb formázható tartalmat, illetve egyetlen betűtípussal jelennek meg. Az alábbi jelenségekre lehet még számítani.

    -   A beállítás a betekintő ablaktáblára és a nyitott üzenetekre is vonatkozik.
    -   A képeket az alkalmazás mellékletekké alakítja, így nem vesznek el.
    -   Mivel az üzenetet továbbra is Rich Text vagy HTML-formátumban tárolja a program, az objektummodell elemei (az egyéni kódmegoldások) a várttól eltérő módon viselkedhetnek.

#### Gyakran ismételt kérdések a HTML-leképezés memória-meghibásodás biztonsági résével (CVE-2006-4687) kapcsolatban:

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, távolról teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Amikor az Internet Explorer speciálisan létrehozott, bizonyos elrendezési kombinációkkal rendelkező HTML-eket kezel, a rendszer memóriája megsérülhet, és egy támadó tetszőleges kódot futtathat.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
A támadó létrehozhat egy rosszindulatú tartalomnak helyet adó weboldalt vagy HTML-alapú e-mail üzenetet, amelyek segítségével kihasználhatja a biztonsági rést az Internet Explorer programban, majd ráveheti a felhasználót, hogy látogasson el arra a weboldalra vagy nyissa meg a HTML-alapú e-mail üzenetet. Ide tartoznak a felhasználó által rendelkezésre bocsátott tartalmakat és reklámokat elfogadó és azoknak helyet adó, illetve a fertőzött webhelyek. Ezek a weboldalak káros tartalmúak lehetnek, és kihasználhatják a biztonsági rést. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Csupán megkísérelhetik rávenni a felhasználókat arra, hogy kattintsanak rá az e-mailben vagy azonnali üzenetben megjelenő hivatkozásra, amelyen keresztül a weboldalra jutnak. A speciálisan kialakított webes tartalom reklámcsíkok megjelenítésével, illetve más módon is eljuttatható az érintett rendszerekhez.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
A biztonsági rést azonban csak akkor használhatja ki a támadó, ha a felhasználó bejelentkezett az adott számítógépre, és HTML e-maileket olvas, vagy webhelyeket látogat meg. Ennek következtében azok a rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken gyakran használják az Internet Explorer böngészőt, illetve rajtuk HTML e-maileket olvasnak (például a felhasználói munkaállomások vagy terminálkiszolgálók).

**Megjegyzés** Nem zárható ki teljességgel, hogy a biztonsági rés Active Scripting alkalmazása nélkül is kihasználható. Azonban az Active Scripting alkalmazása nagymértékben megnöveli a támadás sikerességének kockázatát. Emiatt ez a biztonsági rés Windows Server 2003 rendszeren kritikus besorolást kapott.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja az Internet Explorer HTML-elrendezéseket feloldó eljárását.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Windows Server 2003 (az összes verzió)

**Előfeltételek**
Ehhez a biztonsági frissítéshez a Windows Server 2003 vagy a Windows Server 2003 Service Pack 1 rendszerre van szükség.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 és Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Microsoft Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a régebbi verziójú telepítőprogram számos telepítési kapcsolóját támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB922760.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows Server 2003 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) számú cikkében

**Információ az eltávolításhoz**

A frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum                | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|----------------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 238 080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 2 936 832 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04.        | 06:09   | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 528 384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:00   | 626 176   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.550  | 2006. 06. 23.        | 20:54   | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 2 938 368 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. 09. 04.        | 06:14   | 1 399 296 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 528 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 00:26   | 630 784   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 19. | 09:58   | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:30   | 16 384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 3 152 384 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 537 088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. 09. 04.        | 06:27   | 1 513 984 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 696 320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 19. | 09:57   | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:31   | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 19. | 10:09   | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 16 384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 3 154 432 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 537 088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 01:54   | 1 515 008 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 696 832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 19. | 09:54   | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 00:35   | 665 600   | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition, Itanium alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez; valamint Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 szervizcsomaggal, Itanium alapú rendszerekhez:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum                | Időpont | Méret     | CPU   | Mappa       |
|---------------|---------------|----------------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 2 536 960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 303 616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 141 312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 940 032   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 585 728   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 674 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 217 600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 36 864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 8 248 832 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 409 536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 387 584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 666 560 | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 105 984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 3 375 104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 740 352   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 302 016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 506 304 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 057 280 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 147 968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 993 280   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 351 744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 205 312   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 238 080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 73 216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 14 848    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 2 936 832 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 454 144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 135 680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 504 832   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 40 448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 398 272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 287 744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 528 384   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 59 904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 626 176   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.550  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 303 616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 141 312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 941 056   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 586 752   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 678 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 217 600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 36 864    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:25   | 8 253 440 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 409 536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 387 584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 666 560 | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 105 984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 3 381 248 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 740 352   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 302 016 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 519 616 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.550  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 057 280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 147 968   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 993 280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 352 256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 205 312   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 239 104   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 73 216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 14 848    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 2 938 368 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 454 144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 135 680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 504 832   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 40 448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 1 399 296 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 287 744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 528 384   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 59 904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 2006. szeptember 20. | 02:26   | 630 784   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 2 542 080 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 009 152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 640 512   | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 717 312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 45 568    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 9 358 848 | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 845 760 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 116 736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 3 677 696 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 823 296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 613 312 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 3 072     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 695 232 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 036 800 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 058 304 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 363 008   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 212 480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 17 920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 253 952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 16 384    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 3 152 384 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 537 088   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 42 496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 1 513 984 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 321 536   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 696 320   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 4 096     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:31   | 662 528   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 2 541 568 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 009 152 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 640 512   | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 717 824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 45 568    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 9 360 896 | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 845 760 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 116 736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 3 678 720 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 823 296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 614 336 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 26 112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 700 864 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 036 800 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 058 304 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 363 008   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 212 480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 17 920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 253 952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 16 384    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 3 154 432 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 537 088   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 42 496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 1 515 008 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 321 536   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 696 832   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 27 136    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:40   | 665 600   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum                | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|----------------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 1 604 608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 1 989 120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 561 664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 332 288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 24 064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 5 993 472 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 900 608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 2 436 096 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 621 568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 083 904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 4 608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 187 840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 036 800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 058 304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 363 008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 212 480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 16 384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 3 152 384 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 537 088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 513 984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 321 536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 696 320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 4 096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 662 528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 1 604 608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 1 989 120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 561 664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 332 288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 370 176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 24 064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 5 995 008 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 900 608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 2 437 120 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 621 568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 083 904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 27 648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 189 888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 036 800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 058 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 363 008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 212 480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 16 384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 3 154 432 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 537 088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 515 008 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 321 536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 696 832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 27 136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 665 600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Standard Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Datacenter Edition Itanium-alapú rendszerekhez; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez, Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 csomaggal ellátott Itanium-alapú rendszerekhez Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition és Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 922760. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Windows XP Service Pack 2 (minden verzió) és Windows XP Professional x64 Edition

Ehhez a biztonsági frissítéshez a Microsoft Windows XP Service Pack 1 szükséges. További információt a [Microsoft tudásbázis 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). cikkében olvashat.

**Megjegyzés:** A Windows XP Professional x64 Edition és a Windows Server 2003 x64 rendszerhez készült biztonsági frissítés azonos.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeli szervizcsomagokban és összegző frissítőcsomagokban.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integrálja a frissítést a Windows forrásfájljaiba. A fájlok a kapcsolóban megadott elérési úton találhatóak.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows XP rendszerre történő, felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB922760.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows XP rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 1 022 976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 09. 14. | 08:39   | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 2006. 09. 13. | 08:52   | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 16 384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 3 054 592 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 2006. 09. 04. | 06:08   | 1 494 016 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 613 888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:39   | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 2006. 09. 13. | 08:44   | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 09. 14. | 08:31   | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 2006. 09. 13. | 09:10   | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 15 872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 3 058 688 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 2006. 09. 04. | 06:12   | 1 497 088 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 615 936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 2006. 09. 14. | 08:31   | 664 576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 2006. 09. 13. | 08:56   | 210 944   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Fájlnév       | Verziószám    | Dátum                | Időpont | Méret     | CPU | Mappa       |
|---------------|---------------|----------------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 1 604 608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 1 989 120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:29   | 561 664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 332 288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 24 064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 5 993 472 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 900 608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 2 436 096 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 621 568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 083 904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 4 608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 187 840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 036 800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 058 304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 363 008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 212 480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 16 384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 3 152 384 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 537 088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 1 513 984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 321 536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 696 320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 4 096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:30   | 662 528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 1 604 608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 1 989 120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 561 664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 332 288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 370 176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 24 064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:21   | 5 995 008 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 900 608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 2 437 120 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 621 568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 083 904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 27 648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 189 888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 036 800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 058 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 363 008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 212 480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 16 384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 3 154 432 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 537 088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 1 515 008 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 321 536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 696 832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 27 136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 2006. szeptember 20. | 02:22   | 665 600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.

Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben az alábbi rendszerleíró kulcsok megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 és Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922760\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ezek a kulcsok az összes telepített fájlt tartalmazzák. Ne feledje azt sem, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 922760. számú biztonsági frissítést a Windows rendszer telepítési forrásfájljaiba, a program esetleg hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsokat.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1, Windows 2000 rendszerre telepítve (összes verzió)

**Előfeltételek**
A frissítés Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) programhoz készített verzióját csak az Internet Explorer 6 Service Pack 1 (6.00.2800.1106 számú) verzióját futtató Windows operációs rendszerre telepítheti:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) vagy Small Business Server 2000 a Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) operációs rendszeren.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB922760-IE6SP1-20061018.120000.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE6SP1-20061018.120000$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret     | Mappa  |
|--------------|---------------|---------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 09. 14. | 08:31   | 1 054 208 | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 69 632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:31   | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 2 703 360 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:52   | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:30   | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:31   | 461 824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1578 | 2006. 10. 16. | 20:32   | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 2006. 09. 14. | 08:31   | 1 054 208 | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:27   | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:26   | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:27   | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:27   | 69 632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:28   | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:26   | 2 710 528 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:52   | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:26   | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:27   | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 2006. 10. 16. | 21:51   | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:28   | 463 872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1579 | 2006. 10. 16. | 20:28   | 587 776   | RTMQFE |

**Megjegyzés** A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
Ha a fájlok valamelyikét korábban már frissítette egy gyorsjavítással, a telepítő az RTMQFE, SP1QFE vagy SP2QFE fájlokat másolja a rendszerre, Ellenkező esetben a telepítő az RTMGDR, SP1GDR vagy SP2GDR fájlokat másolja a számítógépre. A biztonsági frissítések esetleg nem tartalmazzák a fájlok összes változatát. Erről a jelenségről további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) számú cikkében.

További információt talál az Update.exe telepítőről a [Microsoft TechNet webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB922760-IE6SP1-20061018.120000\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 922760. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 alkalmazás Windows 2000 rendszeren (az összes verzió):

**Előfeltételek**
Windows 2000 rendszernél a biztonsági frissítéshez Service Pack 4 (SP4) szükséges. Small Business Server 2000 rendszer esetében a biztonsági frissítés használatához Windows 2000 Server Service Pack 1a (SP1a) szervizcsomaggal vagy Small Business Server 2000 Service Pack 4 (SP4) szervizcsomaggal futó Small Business Server 2000 rendszer szükséges.

A Microsoft teszteléssel állapította meg, hogy a fenti szoftverek érintettek-e. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft-termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A legújabb szervizcsomag beszerzéséről a [Microsoft Tudásbázis 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) számú cikkében tájékozódhat.

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**
A problémát érintő frissítés valószínűleg része lesz a jövőbeni összegző frissítőcsomagoknak.

**Telepítési információk**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-fájlok felülírása figyelmeztetés nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az eltávolításhoz szükséges fájlok biztonsági mentésének kihagyása
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A fájlok kibontása a telepítőprogram elindítása nélkül
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bővített hibajelentés engedélyezése
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Részletes naplózás engedélyezése. Telepítés közben létrehozza a %Windir%\\CabBuild.log fájlt. A naplófájlban a másolt fájlok szerepelnek. A kapcsoló hatására a rendszer lelassulhat.
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A visszamenőleges kompatibilitás érdekében a biztonsági frissítés a korábbi verziójú telepítőprogram telepítési kapcsolóit is támogatja. A támogatott telepítési kapcsolókra vonatkozó további tudnivalókat lásd: [Microsoft Tudásbázis 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) számú cikke. Az Update.exe telepítővel kapcsolatos további tudnivalókért keresse fel a [Microsoft TechNet webhelyet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Megjegyzés:** A **/quiet** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/quiet** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről. A kapcsoló használata esetén a rendszergazdák ellenőrizzék a KB922760-IE501SP4-20060918.104713.log naplófájlt is az esetleges hibaüzenetek miatt.

A biztonsági frissítés Windows 2000 Service Pack 4 rendszerre történő, újraindítás nélküli telepítéséhez az alábbi parancs szükséges:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**

A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.

A rendszergazdák a biztonsági frissítés eltávolításához a Spuninst.exe segédprogramot is használhatják. A Spuninst.exe segédprogram a %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE501SP4-20060918.104713$\\Spuninst mappában található.

<table class="dataTable">
<caption>
Támogatott Spuninst.exe kapcsolók
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Kapcsoló
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Leírás
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Felügyelet nélküli telepítési mód. Nincs szükség felhasználói beavatkozásra, de a telepítési folyamat állapota kijelzésre kerül. Ha a telepítés végén újraindításra van szükség, úgy jelenik meg a párbeszédpanel, hogy figyelmezteti a felhasználót, hogy az újraindítás 30 másodperc múlva bekövetkezik.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csendes mód. Megegyezik a felügyelet nélküli móddal, de nem jelenik meg állapotjelzés és hibaüzenet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép újraindítása a telepítés után és más alkalmazások becsukása leállításkor, a kinyitott fájlok mentése nélkül.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel figyelmezteti a felhasználót, hogy a számítógép *x* másodpercen belül újraindul. (Az alapértelmezés szerinti beállítás 30 másodperc.) A **/quiet** vagy a **/passive** kapcsolóval történő használatra szánták.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciális lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A számítógép leállításakor más programok bezárásának kényszerítése
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A telepítési naplófájlok átirányítását engedélyezi.
</td>
</tr>
</table>
 
**Fájlinformációk**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Windows 2000 Service Pack 4 és Small Business Server 2000:

| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum               | Időpont | Méret     |
|--------------|----------------|---------------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 2005. 04. 27.       | 18:05   | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 2005. 10. 28.       | 06:19   | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 2005. 07. 18.       | 02:23   | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005. 04. 27.       | 18:07   | 74 000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3840.2800  | 2006. 04. 28.       | 18:45   | 13 584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3842.3000  | 2006. 06. 30.       | 17:36   | 2 302 224 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 2005. 04. 27.       | 18:06   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005. 04. 27.       | 18:07   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3841.1100  | 2006. 05. 11.       | 19:51   | 1 100 560 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 2005. 08. 25.       | 07:13   | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 2005. 04. 27.       | 18:33   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3844.3000  | 2006. augusztus 31. | 04:28   | 424 208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3842.2300  | 2006. 06. 23.       | 17:47   | 451 344   |

**Megjegyzés** A jelen biztonsági frissítés fájljai azonosak a [Microsoft MS06-042 biztonsági közleményéhez](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69562) tartozó biztonsági frissítés fájljaival. A biztonsági frissítés továbbá tiltóbiteket állít be a tárgyalt Windows verziókat érintő biztonsági résekhez.

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakran előforduló biztonsági konfigurációs hibákat. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

-   **Rendszerleíró kulcsok ellenőrzése**

Bizonyos esetekben a következő rendszerleíró kulcs megtekintésével is ellenőrizheti a biztonsági frissítés által telepített fájlokat:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5,01\\SP4\\KB922760-IE501SP4-20060918.104713\\Filelist

**Megjegyzés:** Nem biztos, hogy ez a kulcs tartalmazza az összes telepített fájlt. Előfordulhat, hogy ha a rendszergazda vagy az OEM-gyártó beépíti a 922760. számú biztonsági frissítést a Windows telepítési forrásfájljaiba, a program hibásan hozza létre a rendszerleíró kulcsot.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   Sam Thomas (a [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) és a [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) munkatársa), a HTML-elemek memória-meghibásodást okozó elrendezési biztonsági résének jelentéséért (CVE-2006-4687).

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjában](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. november 14.): Közzététel.
-   1.1 verzió (2007. október 24.): A közlemény az MS06-065 közleménnyel bővült, amelyet ez a közlemény vált fel.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
