---
TOCTitle: 'MS06-073'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-073 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms06-073'
ms:contentKeyID: 61227841
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms06-073(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS06-073 - Kritikus
===========================================================

A Visual Studio 2005 biztonsági rése programkód távoli futtatását teheti lehetővé (925674)
------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2006. december 12.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Visual Studio 2005 alkalmazás felhasználói

**A biztonsági rés hatása:** Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka:** Kritikus

**Javaslat:** A felhasználóknak célszerű azonnal telepíteni a frissítést.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** A [Microsoft Tudásbázis 925674 számú](http://support.microsoft.com/kb/925674) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925674 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925674) talál.

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei**

**Érintett szoftverek**

-   Microsoft Visual Studio 2005 — [Frissítés letöltése](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2682c53-8e9a-4c7d-b782-be78512dcbfa)

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

-   Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Megjegyzés** A Visual Studio 2005 nem minden változatában található meg az érintett fájl. Ha a rendszeren nem található meg a wmiscriptutils.dll fájl, a rendszert a rés nem fenyegeti. A Microsoft Visual Studio Express 2005 alkalmazás a fájlt nem tartalmazza.

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás**

Ez a frissítés egy nyilvános biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rést a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című szakasza ismerteti.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Ha valamely felhasználó felügyeleti jogosultságokkal bejelentkezett a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett, Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén

A Microsoft a frissítés azonnali telepítését javasolja.

**A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítója**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>A biztonsági rés azonosítója</th>
<th>A biztonsági rés hatása</th>
<th>Visual Studio 2005</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">A WMI Object Broker biztonsági rése - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704">CVE-2006-4704.</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Távoli kódfuttatás<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritikus</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Megjegyzés** Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban fokozott biztonsági beállításokkal működik. Ez a mód csökkenti a biztonsági rés okozta kockázatot. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran ismételt kérdések című részt.
  
Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.
  
Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Milyen biztonsági frissítéseket vált fel ez a frissítés?**  
Ez a frissítés nem vált fel korábbi biztonsági frissítést.
  
**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék             | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0 |  
|--------------------|------------|------|----------|  
| Visual Studio 2005 | Nem.       | Igen | Igen     |
  
Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.
  
A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Mi az az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST - Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz)?**  
Mivel a Microsoft rendkívül fontosnak tartja a közlemények tárgyát képező biztonsági frissítések megbízható észlelésének elősegítését, azért önálló észlelőeszközt kínálunk arra az esetre, amikor a Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) és az Office Detection Tool (ODT) nem képes meghatározni, hogy szükséges-e frissítés az MSRC kiadási ciklushoz. Ez a különálló eszköz az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) nevet kapta, rendeltetés szerint vállalati rendszergazdák használhatják. Amikor egy adott közlemény számára létrehozzák az Enterprise Update Scan Tool, EST (Vállalati frissítés-ellenőrző eszköz) eszközt, az ügyfelek a parancssori kezelőfelületről futtathatják az alkalmazást, és megtekinthetik a kimeneti XML-fájl eredményeit. Annak érdekében, hogy ügyfeleink jobban kihasználhassák az eszköz nyújtotta lehetőségeket, az eszközzel együtt részletes dokumentáció is kapható. Az eszköz egyik változata kifejezetten SMS-rendszergazdák számára készült.
  
**Használhatom az** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) egy adott verzióját a szükséges frissítések meghatározásához?**  
Igen. A Microsoft elkészítette az EST egyik verzióját, amely megállapítja, hogy szükséges-e ezen frissítés telepítése. Az EST ebben a hónapban kiadásra kerülő verziójáról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 894193 cikkében](http://support.microsoft.com/kb/894193) olvashat. Az SMS-felhasználók az SMS és az EST vonatkozásában tekintsék meg a „Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?” című részt.
  
**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék             | SMS 2.0                  | SMS 2003 |  
|--------------------|--------------------------|----------|  
| Visual Studio 2005 | Igen (EST-alkalmazással) | Igen     |
  
Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Az SMS programmal megállapítható-e, hogy vannak-e telepítve más, frissítést igénylő programok?**  
Igen. Az SMS program képes megállapítani azt, hogy vannak-e a számítógépen olyan egyéb alkalmazások, amelyek esetleg telepítették a biztonsági rés által érintett összetevő valamely verzióját. Az SMS megkeresi a wmiscriptutils.dll fájlt. A wmiscriptutils.dll összes, 8.0.50727.236 verziónál korábbi változatát frissíteni kell.
  
**Milyen ismert problémákkal találkozhatnak a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor?**  
A [Microsoft Tudásbázis 925674 számú](http://support.microsoft.com/kb/925674) cikkében olvasható, hogy a felhasználók a biztonsági frissítés telepítésekor milyen ismert problémákkal találkozhatnak. A cikkben a problémákra javasolt megoldások is szerepelnek. További információt a [Microsoft Tudásbázis 925674 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/925674) talál.
  
A biztonsági rés részletes ismertetése  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### A WMI Object Broker biztonsági rése - CVE-2006-4704
  
A WMI varázsló által a Visual Studio 2005 alkalmazásban használt WMI Object Broker elemben biztonsági rés található. A támadó kihasználhatja a biztonsági rést, és speciális weboldalt hozhat létre, amely lehetővé teheti a távoli programkódfuttatást, feltéve, hogy a felhasználó ellátogat erre a speciális webhelyre. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását.
  
#### A WMI Object Broker biztonsági résének - CVE-2006-4704 - súlyosságát enyhítő tényezők
  
-   Webalapú támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely egy, a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadóknak azonban nem áll módjukban a felhasználókat ezeknek a weboldalaknak a látogatására kényszerítenie. Ehelyett a támadóknak az adott webhelyre kell csábítaniuk a felhasználókat. Ezt rendszerint úgy érik el, hogy ráveszik őket arra, hogy kattintsanak rá egy e-mailben lévő hivatkozásra vagy azonnali üzenetkezelőben megjelenő kérésre.  
-   Alapértelmezés szerint ez az ActiveX vezérlő nem szerepel az Internet Explorer 7 ActiveX engedélyezett vezérlői között. Csak a vezérlőt az ActiveX Opt-in funkcióval kifejezetten engedélyező felhasználókat fenyegeti a biztonsági rés. Ha azonban a felhasználó ezt az ActiveX vezérlőt az Internet Explorer korábbi verziójában már használta, a vezérlő működhet az Internet Explorer 7 alkalmazásban is, annak ellenére, hogy a felhasználó nem élt a választható ActiveX vezérlő lehetőséggel.  
-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén  
-   A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül  
       
    A Microsoft Outlook és a Microsoft Outlook Express alkalmazás alapértelmezés szerint a Tiltott helyek zónában nyitja meg a HTML formátumú e-mail üzeneteket. A Tiltott helyek zóna csökkentheti a biztonsági rés kihasználását megkísérlő támadások számát azáltal, hogy megakadályozza az Active Scripting használatát HTML e-mail üzenetek olvasásakor. Ha azonban a felhasználó egy e-mail üzenetben küldött hivatkozásra kattint, a biztonsági rés még mindig fennáll, egy webalapú támadáson keresztül  
-   Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
  
#### Lehetséges megoldások a WMI Object Broker biztonsági résének - CVE-2006-4704 - kiküszöbölésére
  
A Microsoft az alábbi megoldásokat tesztelte. Jóllehet ezek a megoldások magát a biztonsági rést nem szüntetik meg, segítenek kivédeni az ismert támadási módszereket. Ha egy megoldási javaslat csökkenti a funkcionalitást, azt a következő fejezetben jelezzük.
  
-   **Tiltsa le a WMI Object Broker vezérlő előhívására irányuló kísérleteket.**
  
    Megakadályozhatja az ActiveX vezérlők elindítását az Internet Exploreren, ha a vezérlőre tiltóbitet állít be a rendszerleíró adatbázisban.
  
    **Figyelmeztetés:** A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő helytelen használata komoly problémákhoz vezethet, amelyek az operációs rendszer újratelepítését tehetik szükségessé. A Microsoft nem garantálja a Rendszerleíróadatbázis-szerkesztő nem megfelelő használata miatt fellépő problémák megoldhatóságát. A Rendszerleíróadatbázis-szerkesztőt csak saját kockázatára használhatja.
  
    A vezérlő futtatásának megakadályozásának részleteiről az Internet Explorerben lásd a [Microsoft Tudásbázis 240797. cikkét](http://support.microsoft.com/kb/240797). Az itt olvasható pontokat követve kompatibilitási jelzőértékeket hozhat létre a rendszerleíró adatbázisban, ezzel megakadályozva a COM-objektum futtatását az Internet Explorerben.
  
    A {7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D} értékű osztályazonosító tiltóbitjének meghatározásához másolja a következő szöveget egy szövegszerkesztő alkalmazásba, pl. Notepad. Ezután mentse a fájlt .reg kiterjesztéssel.
  
    Windows Registry Editor Version 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    A .reg fájlra duplán kattintva telepítheti azt az adott rendszerre. A Csoportházirend segítségével más tartományokra is telepítheti. A Csoportházirendről további információt talál az alábbi Microsoft webhelyeken:
  
    Csoportházirend-gyűjtemény
  
    Mi a csoportházirendobjektum-szerkesztő?
  
    Alapvető csoportházirend-eszközök és beállítások
  
    **Megjegyzés:** A módosítások életbeléptetéséhez újra kell indítani az Internet Explorert.
  
    **A megoldás hatása** : A Visual Studio 2005 WMI Wizard segédprogramja lehetséges, hogy többé nem jelenik meg, vagy működik megfelelően.
  
-   **Állítsa be az Internet Explorer programot, hogy jelezzen az aktív parancsfájlok futtatása előtt vagy tiltsa le azok futtatását az internet és a helyi intranet biztonsági zónában.**
  
    A biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa a beállításait úgy, hogy az Internet Explorer az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést tegyen fel. Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Az Internet Explorer programban kattintson az **Eszközök** menü **Internetbeállítások** parancsára.  
    2.  Kattintson a **Biztonság** fülre.  
    3.  **Jelölje ki az** **Internet** ikont, majd kattintson az Egyéni szint gombra.  
    4.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    5.  Jelölje ki a **Helyi intranet** ikont, majd kattintson az **Egyéni szint** gombra.  
    6.  A **Beállítások** lista **ActiveX vezérlők és beépülő modulok** csoportjának **ActiveX vezérlők és beépülő modulok futtatása** alcsoportjában jelölje be a **Kérdés** vagy **Tiltás** választógombot, majd kattintson az **OK** gombra.  
    7.  Kétszer az **OK** gombra kattintva térjen vissza az Internet Explorer programba.
  
    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.
  
    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**
  
    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.
  
    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.  
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.  
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.  
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.  
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.  
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.
  
    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.
  
-   **Állítsa az internet és helyi intranet biztonsági zóna beállítását „Magas” szintre, ha figyelmeztetést kíván megjeleníteni az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok futtatása előtt ezekben a zónákban**
  
    E biztonsági rés elleni védekezésként módosítsa az Internet biztonsági zóna beállításait úgy, hogy a program az ActiveX vezérlők futtatása előtt kérdést jelenítsen meg. Ezt megteheti a böngésző biztonsági beállításának **Magas** szintre állításával.
  
    A böngészés biztonsági szintjének emelése a Microsoft Internet Explorer esetében:
  
    1.  Az Internet Explorer **Eszközök** menüjében kattintson az **Internet-beállítások** pontra.  
    2.  Az **Internet-beállítások** párbeszédpanelen kattintson a **Biztonság** lapra, majd kattintson az **Internet** ikonra.  
    3.  **A zóna biztonsági szintje** részben mozgassa a csúszkát a **Magas** állásba. Ezzel minden meglátogatandó honlap esetében magas biztonsági szinttel böngészhet.
  
    **Megjegyzés:** Ha nem látható a csúszka, kattintson az **Alapértelmezett szint** gombra, majd tolja a csúszkát **Magas** állásba.
  
    **Megjegyzés:Magas** biztonsági szint mellett bizonyos honlapok nem működnek megfelelően. Ha problémákat tapasztal egy honlap használatában a beállítás megváltoztatását követően, és biztos abban, hogy az adott honlap biztonságos, felveheti azt a megbízható helyek listájára. Ezt követően a honlap **Magas** biztonsági szint beállítás mellett is megfelelően fog működni.
  
    **A megoldás hatása:** Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdésnek járulékos hatásai is vannak, hiszen az interneten vagy az intraneten működő számos webhely ActiveX vezérlők használatával nyújt további szolgáltatásokat. Az on-line elektronikus kereskedelmet bonyolító vagy elektronikus banki szolgáltatásokat nyújtó webhelyek például ActiveX vezérlőkkel jeleníthetik meg a menüket, a rendelési űrlapokat, de akár még a számlakivonatokat is. Az ActiveX vezérlők futtatását megelőző kérdés beállítása az összes internetes és intranetes webhely működésére kiható globális érvényű beállítás, Amelynek engedélyezése esetén a program gyakran meg fogja jeleníteni a vonatkozó kérdést. Ha úgy véli, hogy a szóban forgó webhely megbízható, a megjelenő párbeszédpanel **Igen** gombjára kattintva engedélyezheti az ActiveX vezérlők futtatását. Ha nem szeretne minden ilyen helyről figyelmeztetést, kövesse a „Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához” részben leírt pontokat.
  
    **Adja hozzá a megbízható webhelyeket az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához.**
  
    Miután beállította az Internet Explorer programot, és az kérdést tesz fel az ActiveX vezérlők és az aktív parancsfájlok Internet és Helyi intranet zónában történő futtatása előtt, a megbízhatónak ítélt webhelyeket felveheti a böngésző Megbízható helyek nevű listájára. Ezzel a megoldással az eddigiekkel megegyező módon használhatja a megbízható webhelyeket, és a nem megbízható webhelyek általi támadások is elkerülhetők. A Microsoft kizárólag a megbízható helyek felvételét ajánlja a listára.
  
    Ehhez hajtsa végre a következő műveletsort.
  
    1.  Kattintson az Internet Explorer **Eszközök** menüjének **Internetbeállítások** parancsára, majd a **Biztonság** fülre.  
    2.  A **Jelöljön ki egy tartalomzónát, majd állítsa be a biztonsági szintjét** mezőben jelölje ki a **Megbízható helyek** ikont, majd kattintson a **Helyek** gombra.  
    3.  Ha titkosított csatornát nem igénylő webhelyeket kíván felvenni, törölje a jelölést a **Kiszolgáló-ellenőrzés (https:) megkövetelése az egész zónában** jelölőnégyzetből.  
    4.  Írja be a megbízható webhely URL-címét a **Webhely hozzáadása a zónához** mezőbe, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.  
    5.  Ismételje meg ezeket a lépéseket valamennyi, hozzáadni kívánt webhely esetén.  
    6.  A változtatások jóváhagyásához és a böngészőbe való visszatéréshez kattintson kétszer az **OK** gombra.
  
    **Megjegyzés** Vegyen fel a listára minden olyan webhelyet, amelyről biztosan tudja, hogy nem jelent veszélyforrást. Kettőt mindenképpen vegyen fel: a „\*.windowsupdate.microsoft.com„ és az „\*.update.microsoft.com” címet (idézőjelek nélkül). Ezek a helyek tartalmazzák a frissítést, melynek telepítéséhez szükség van egy ActiveX vezérlő használatára.
  
#### Gyakran feltett kérdések a WMI Object Broker biztonsági résével - CVE-2006-4704 - kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**  
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**  
A biztonsági rést a WMI Object Broker által előhívott vezérlők helytelen ellenőrzése okozza.
  
**A WMI Object Broker bemutatása**  
A WMI Object Broker elemet a WMI varázsló segédprogram használja a Visual Studio 2005 alkalmazásban. Amikor a felhasználó elindítja a WMI Wizard segédprogramot a Visual Studio 2005 alkalmazásban, a varázsló a belső műveletekhez a WMI Object Broker elemet használja az egyéb vezérlők futtatásához.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**  
A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Kik használhatják ki a biztonsági rést?**  
Webes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő weblapot tartalmaz. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a különlegesen kialakított webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**  
A biztonsági rés rossz szándékú kihasználásához a felhasználónak be kell jelentkeznie, és így ellátogatni egy weboldalra. Ennek következtében azok a Visual Studio 2005 rendszerek a leginkább veszélyeztetettek a támadással szemben, amelyeken az Internet Explorer böngészőt használják, így például a munkaállomások vagy terminálkiszolgálók.
  
**Az Internet Explorer 7 böngészőt használom? Ezzel csökken a fenyegetettségem?**  
Igen. Az Internet Explorer 7 alkalmazást alapértelmezett beállításokkal futtató felhasználókat a probléma mindaddig nem érinti, amíg a WMI Object Broker vezérlőt az Internetzóna ActiveX beállításánál nem engedélyezték. Ha azonban a felhasználó ezt az ActiveX vezérlőt az Internet Explorer korábbi verziójában már használta, a vezérlő működhet az Internet Explorer 7 alkalmazásban is, annak ellenére, hogy a felhasználó nem élt a választható ActiveX vezérlő lehetőséggel.
  
**Az Internet Explorer 7 választható Active X funkciója**  
Az Internet Explorer 7 ActiveX választható (opt-in) funkciója azt jelenti, hogy szinte az összes előre telepített ActiveX vezérlő alapértelmezésben ki van kapcsolva. A rendszer információs sávja figyelmezteti a felhasználókat, mielőtt hozzáférhetnének egy korábban még az interneten nem használt, de már telepített ActiveX vezérlőhöz. Ezáltal a felhasználónak lehetősége nyílik a hozzáférést az egyes vezérlőkhöz is engedélyezni vagy megtagadni. Erről és az újabb funkciókról a [Windows Internet Explorer 7 jellemzőit bemutató oldalon](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx) olvashat.
  
**Kisebb-e a veszélyeztetettség mértéke, ha az Internet Explorer program a Windows Server 2003 rendszeren fut?** Igen.  
Az Internet Explorer böngésző Windows Server 2003 rendszeren alapértelmezés szerint korlátozott üzemmódban [fokozott biztonsági beállításokkal](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)működik. Ez a mód az internetes zóna biztonsági szintjét Magas beállításra teszi. Ez enyhíti az olyan webhelyek hibáit, melyeket nem adtak hozzá az Internet Explorer Megbízható helyek zónájához. Ha további tájékoztatást szeretne az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításairól, tekintse meg a biztonsági frissítésre vonatkozó Gyakran feltett kérdések című részt.
  
**Mit jelentenek az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai?**  
Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításai olyan beépített Internet Explorer beállításokat takarnak, amelyek csökkentik annak lehetőségét, hogy egy felhasználó vagy rendszergazda káros webes tartalmat töltsön le és futtasson a kiszolgálón. Ennek érdekében számos biztonsági beállítást megváltoztat az alkalmazás, beleértve az Internetbeállítások párbeszédpanel Biztonság és Speciális lapjának beállításait is. Az alábbiakban néhány ilyen fontos módosítást emeltünk ki.
  
-   Az Internet zóna biztonsági szintje Magas beállítás lesz, letiltva ezzel a parancsfájlokat, az ActiveX vezérlőket, a Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) működését és a fájlletöltést.  
-   A program nem engedélyezi az intranetes helyek automatikus keresését, így az összes olyan intranetes webhelyet és UNC típusú elérési útvonalat az Internet zónához rendel, amely nem szerepel a Helyi intranet zónában.  
-   A rendszer nem engedélyezi az igény szerinti telepítést és a nem Microsoft gyártotta böngészők bővítéseit, ezért a weblapok nem telepíthetnek automatikusan összetevőket, és a nem Microsoft gyártotta bővítmények sem futtathatók.  
-   Nem jeleníthető meg multimédiás tartalom, tehát a zenefájlok, az animációk és a videoklipek futtatása sem lehetséges.
  
Az Internet Explorer fokozott biztonsági beállításaival kapcsolatban olvassa el a fokozott biztonsági beállításokra vonatkozó tájékoztatót ezen az [oldalon](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).
  
**Mi a frissítés feladata?**  
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a WMI Object Broker vezérlő más vezérlőket előhívó eljárását.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
  
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-4704 azonosítót kapta.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**  
Igen. Ez a biztonsági frissítés megszünteti a jelenleg kihasznált biztonsági rést. A frissítéssel javított biztonsági rés a normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-4704 azonosítót kapta.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Visual Studio 2005 (összes verzió)
  
**Előfeltételek**  
Ehhez a biztonsági frissítéshez szükség van a Microsoft Visual Studio 2005 alkalmazásra
  
Microsoft Windows Installer 3.1 verziót kell telepíteni. A Windows Installer legújabb verziójának telepítéséhez látogasson el az alábbi Microsoft webhelyek valamelyikére:
  
[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban:**  
A hibát javító frissítés szerepelni fog a jövőbeni szervizcsomagokban.
  
**Telepítési információk**
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
<table class="dataTable">
<caption>
A biztonsági frissítés támogatott telepítési kapcsolói  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Kapcsoló  
</th>
<th>
Leírás  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A parancssori kapcsolók megjelenítése.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési üzemmódok
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
A felhasználói kezelőfelület beállítása.  
n - Nincs felhasználói beavatkozás  
b - Alapszintű felhasználói beavatkozás  
r - Kismértékű felhasználói beavatkozás  
f - Teljes felhasználói beavatkozás (alapértelmezés)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Telepítési beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Csomag kibontása a megadott könyvtárba.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Újraindítási lehetőségek
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítás mellőzése a telepítés végén.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Újraindítja a számítógépet a telepítés után, és leállításkor a megnyitott fájlok mentése nélkül becsukja az alkalmazásokat.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Párbeszédpanel kéri a helyi felhasználót az újraindítás engedélyezésére.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Naplózási beállítások
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Állapotüzenetek  
w - Nem kritikus figyelmeztetések  
e - Összes hibaüzenet  
a - Műveletek indítása  
r - Műveletspecifikus bejegyzések  
u - Felhasználói kérelmek  
c - Kezdeti felh. kezelőfelületi paraméterek  
m - Memóriahiányra vagy végzetes hibára vonatkozó információ  
o - Szabad merevlemez-terület hiányára figyelmeztető üzenetek  
p - Termináltulajdonságok  
v - Szöveges kimenet  
x - Kiegészítő hibaelhárítási információ  
+ - Csatolás meglévő naplófájlhoz  
! - Sorok rendezése a naplóhoz  
\* - Összes információ naplózása, kivéve x és v lehetőségek
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Az /l\* &lt;LogFile&gt; kapcsolóval megegyezik
</td>
</tr>
</table>
 
**Megjegyzés:** A kapcsolók egyetlen parancsban is megadhatók. A rendelkezésre álló telepítési kapcsolókról a Windows Telepítő parancssori kapcsolóinál olvashat bővebben. A Windows Installer telepítővel kapcsolatban látogasson el a Windows Installer MSDN webhelyére.

**Tudnivalók a központi telepítésről**

A biztonsági frissítés felhasználói beavatkozás nélküli telepítése a következő paranccsal történhet:

**VS80-KB925674-x86.exe /qn**

**Megjegyzés:** A **/qn** kapcsoló használata minden üzenetet letilt. Ez a hibaüzenetek letiltását is magában foglalja. A **/qn** kapcsoló használatakor a rendszergazdák a támogatott eljárások egyikét alkalmazzák, hogy megbizonyosodjanak a telepítés sikerességéről.

A biztonsági frissítés újraindítás nélküli telepítéséhez írja be a következő parancsot a parancssorba:

**VS80-KB925674-x86.exe /norestart**

A biztonsági frissítés Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) tudhat meg többet. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet. A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz.

**Újraindítás szükségessége**
Egyes esetekben a frissítés nem teszi szükségessé a számítógép újraindítását. Ha azonban a szükséges fájlokat más program használja, a frissítést követően újra kell indítani a számítógépet. Ebben az esetben a rendszer üzenetben figyelmezteti a felhasználót ennek szükségességére.

Az újraindítás valószínűségét nagymértékben csökkenti, ha a biztonsági frissítés telepítése előtt a Visual Studio 2005 összes futó példányát bezárja. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**
A frissítés eltávolításához használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramját.

**Fájlinformáció**
A frissítés angol verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett (vagy azoknál újabb) fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Microsoft Visual Studio 2005

| Fájlnév            | Verziószám    | Dátum         | Időpont | Méret  |
|--------------------|---------------|---------------|---------|--------|
| wmiscriptutils.dll | 8.0.50727.236 | 2006. 10. 28. | 08:46   | 54 272 |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

**Fájlverzió adatai**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Köszönetnyilvánítás**

A Microsoft [köszönetét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) fejezi ki a vásárlók védelmének biztosításában nyújtott segítségért az alábbi szervezet(ek)nek és szakember(ek)nek:

-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) és [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), a WMI Object Broker biztonsági résének - [CVE-2006-4704](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704) - jelentéséért.

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services szoftverfrissítési szolgáltatás](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2006. december 12): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
