---
TOCTitle: 'MS07-001'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-001 - Fontos'
ms:assetid: 'ms07-001'
ms:contentKeyID: 61227847
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-001 - Fontos
=========================================================

A Microsoft Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rése (921585)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. január 9.

**Verzió:** 1.0

#### Összefoglalás

**A dokumentum célközönsége:** A Microsoft Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrző felhasználói

**A biztonsági rés hatása**: Távoli kódfuttatás

**Súlyosság maximális foka** :Fontos

**Javaslat:** A frissítést célszerű mihamarabb telepíteni.

**Felváltott biztonsági frissítések:** Nincsenek

**A telepítés által okozott problémák:** Nincsenek

**Tesztelt szoftverek és a biztonsági frissítés letöltési helyei:**

**Érintett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2 (brazil verzió) - [Frissítés letöltése (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b828ba91-a993-41ec-839c-8995ccfaec6b)
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Visio Enterprise Architects 2003
-   Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c860de66-db1a-489d-8518-42ce468f5965)
-   Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f233e5d-1270-4041-9cdd-c3541b7f4b40)
-   Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5a29c81-419c-440b-bf0b-fec0c0708430)
-   Microsoft Office Proofing Tools 2003 Service Pack 2 - [Frissítés letöltése (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=51e9c97a-c35f-45ad-a587-8f08f1d34b7b)

**Nem veszélyeztetett szoftverek:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office XP
-   Microsoft Office 2007
-   Microsoft Office v.X for Mac
-   Microsoft Office 2004 for Mac

A Microsoft teszteléssel állapította meg a fent említett szoftverek egyes verzióinak érintettségét. Elképzelhető, hogy a szoftver egyéb verzióihoz már nem jár támogatás a biztonsági frissítések terén vagy érintettségük nem egyértelmű. Az egyes termékek és azok verzióinak támogatási időszakáról a [Microsoft termékek terméktámogatási időszakát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Megjegyzés:** A Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 x64 Edition biztonsági frissítései a Windows Server 2003 R2 rendszerre is vonatkoznak.

### Általános tudnivalók

Összefoglalás
-------------

<span></span>
**Összefoglalás:**

A tárgyalt frissítés egy újonnan felfedezett, közvetlenül és nyilvánosan jelzett biztonsági rést szüntet meg. A biztonsági rés ismertetését a közlemény „A biztonsági rés részletes ismertetése” című részének megfelelő alszakasza tartalmazza.

Ha egy támadó kihasználja a biztonsági rést, teljes mértékben átveheti a rendszer irányítását. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat.

Javasoljuk, hogy a biztonsági frissítést a lehető leghamarabb telepítse.

| A biztonsági rés azonosítója                                                                                                                                    | A biztonsági rés hatása | Microsoft Office 2003 (brazil verzió) és Microsoft Office Proofing Tools 2003 | Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 | Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 és Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének biztonsági rése - [CVE-2006-5574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5574) | Távoli kódfuttatás      | Fontos                                                                        | Fontos                                            | Fontos                                                                                                 |

Ez a [minősítés](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) a biztonsági rés által érintett rendszerek típusain, a tipikus telepítési környezeteken, valamint a biztonsági rés kihasználásával az adott rendszerekben elérhető hatáson alapul.

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Az Office 2003 minden felhasználójának telepítenie kell a Microsoft Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének biztonsági frissítését?**
Nem, csak akkor kell telepítenie a frissítést, ha az „Érintett szoftverek” részben szereplő termék brazil portugál vagy spanyol nyelvű verziójával rendelkezik.

**A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel megállapítható, hogy szükség van-e erre a frissítésre?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Szoftver                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003                              | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office Multilingual User Interface 2003  | Igen       | Igen     |
| Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 | Igen       | Igen     |
| Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003   | Igen       | Igen     |
| Microsoft Office Proofing Tools 2003               | Igen       | Igen     |

**Megjegyzés** Az MBSA 1.2.1 az Office Detection Tool (ODT) eszköz beépített változatát alkalmazza, amely nem támogatja a frissítés távoli ellenőrzési funkcióját. Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja.

Az MBSA-eszközről a további tudnivalókat az [MBSA webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) találja. A Microsoft Update és az MBSA 2.0 által jelenleg nem észlelt programokkal kapcsolatban olvassa el a [Microsoft Tudásbázis 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) számú cikkét.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

**Használhatom a Systems Management Server (SMS) eszközt a szükséges frissítések meghatározásához?**
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési jellemzőit foglalja össze.

| Termék                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003                              | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office Multilingual User Interface 2003  | Igen    | Igen     |
| Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 | Igen    | Igen     |
| Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003   | Igen    | Igen     |
| Microsoft Office Proofing Tools 2003               | Igen    | Igen     |

Az SMS 2.0 és az SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack felhasználhatja az MBSA 1.2.1 az észlelésre, így az SMS-re is érvényesek az MBSA vonatkozásában korábban ismertetett felismerési korlátozások.

Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. SMS SUIT az MBSA 1.2.1 motorját használja a felderítéshez. A SUIT-szolgáltatás részletes ismertetése ezen a [Microsoft webhelyen](http://support.microsoft.com/kb/894154/) található. A SUIT korlátozásairól bővebben a [Microsoft Tudásbázis 306460. cikkében](http://support.microsoft.com/kb/306460/) olvashat. Az SMS SUS Feature Pack tartalmazza a Microsoft Office Inventory Tool eszközt a Microsoft Office alkalmazásokhoz szükséges frissítések felderítéséhez.

Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 termékcsaládról további információt talál a [Microsoft webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181):. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani.

Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.

Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.

A biztonsági rés részletes ismertetése
--------------------------------------

<span></span>
#### Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének biztonsági rése - CVE-2006-5574

Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjében távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést észleltek. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor az Office egy fájl megnyitása során szövegelemzést végez.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

#### Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének biztonsági rése (CVE-2006-5574) által okozott hibát enyhítő tényezők:

-   A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
-   Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlokat tartalmaz. Az érintett weboldalak és a felhasználó által biztosított tartalomnak, esetleg hirdetéseknek helyet adó weboldalak is tartalmazhatnak a biztonsági rést kihasználni képes különlegesen kialakított tartalmat. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.
-   E-mail küldésével a biztonsági rés nem használható ki automatikusan. A támadás sikerességéhez a felhasználónak meg kell nyitnia az e-mail üzenetben küldött mellékletet, vagy válaszolnia kell egy e-mailre, ha a Word a levélszerkesztő.

#### Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzője biztonsági résének (CVE-2006-5574) lehetséges megoldásai

-   Ne nyisson meg és ne mentsen el megbízhatatlan forrásokból származó vagy megbízható forrásból származó, de nem várt Microsoft Office fájlokat. Ez a biztonsági rés akkor használható ki, amikor a felhasználó egy különlegesen kialakított PowerPoint fájlt nyit meg.

#### Gyakran feltett kérdések az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjének biztonsági résével (CVE-2006-5574) kapcsolatban

**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**
Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzőjében távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rést észleltek. A biztonsági rés akkor használható ki, amikor az Office egy fájl megnyitása során szövegelemzést végez.

Ha a felhasználó rendszergazdai jogosultságokkal jelentkezett be a rendszerbe, akkor a biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti az irányítást a számítógép felett. Ezt követően programokat telepíthet, illetve adatokat tekinthet meg, módosíthat és törölhet, de korlátozás nélküli jogosultságokkal rendelkező új fiókokat is létrehozhat. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb lehet az érintettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.

**Mi okozza a biztonsági rést?**
Az Office 2003 brazil portugál nyelvhelyesség-ellenőrzője nem ellenőrzi megfelelően az adatokat, amikor az Office egy fájl megnyitása során szövegelemzést végez. Ez olyan rendszermemória-meghibásodást okozhat, mely lehetővé teszi a támadó számára a távoli kódfuttatást.

**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**
A biztonsági rést kihasználó támadó teljes mértékben átveheti a megtámadott rendszer vezérlését.

**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**
E-mailes támadás esetén a támadó úgy próbálja kihasználni a biztonsági rést, hogy egy speciálisan kialakított fájlt küld a felhasználónak, és ráveszi, hogy megnyissa azt, vagy a Word mint levélszerkesztő használatával válaszoljon az e-mailre.

Internetes támadás esetén a támadónak olyan webhelyet kell üzemeltetnie, amely a biztonsági rés kihasználását lehetővé tevő Office fájlokat tartalmaz. Ezen felül az érintett weboldalak és a felhasználói tartalomnak helyet adó weboldalak különlegesen kialakított tartalomnak adhatnak helyet, amelynek segítségével a biztonsági rés kihasználható. A támadónak nincs lehetősége arra, hogy a felhasználót a rosszindulatú kódot tartalmazó webhely megnyitására kényszerítse. Ehelyett a támadóknak saját webhelyükre kell csábítaniuk a felhasználókat, ezt pedig rendszerint egy kifejezetten ezt a célt szolgáló hivatkozás segítségével érik el.

**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**
Az elsődleges kockázathordozók a munkaállomások és a terminálkiszolgálók. A kiszolgáló nagyobb kockázatnak van kitéve, ha a rendszergazda engedélyezi a felhasználóknak a kiszolgálóra történő bejelentkezést és a programok futtatását. Ezt azonban a gyakorlati tanácsok értelmében feltétlenül kerülni kell.

**Mi a frissítés feladata?**
A frissítés azáltal szünteti meg a biztonsági rést, hogy módosítja a szövegelemzési módot az Office 2003 brazil nyelvhelyesség-ellenőrzőjében, mielőtt a szöveg bekerül a hozzárendelt pufferbe.

**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés az említett közlemény kiadásának idején?**
Igen. Ez a biztonsági rés nyilvánosságra került. A normál biztonsági rés besorolást és a CVE-2006-5574 azonosítót kapta.

**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést?**
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft találkozott ugyan olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták egy sikeres támadás forgatókönyvét, de nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták.

Tudnivalók a biztonsági frissítésről
------------------------------------

<span></span>
**Érintett szoftverek:**

Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:

#### Office 2003

#### Előfeltételek és további tudnivalók a frissítésről

**Fontos:** A frissítés telepítését megelőzően győződjön meg arról, hogy teljesülnek az alábbi feltételek:

-   A frissítés előtt telepíteni kell az Office 2003, Office 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) rendszert.
-   A Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 frissítéséhez előzőleg telepíteni kell az Office Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 Service Pack 2 for Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=en) alkalmazást.
-   A Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 frissítéséhez előzőleg telepíteni kell a Project Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse a [Project 2003 Service Pack 2 for Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11f1f3f4-2d82-4a7f-97ca-c0dfe2b29f11&displaylang=en) alkalmazást.
-   A Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 frissítéséhez előzőleg telepíteni kell a Visio Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse a [Visio 2003 Service Pack 2 for Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9394d9ba-951c-406c-a88c-08dfa260a42b&displaylang=en) alkalmazást.
-   A Microsoft Office 2003 Proofing Tools frissítéséhez előzőleg telepíteni kell a Microsoft Office 2003 Proofing Tools Service Pack 2 alkalmazást. A frissítés telepítése előtt telepítse az [Office 2003 Service Pack 2 for Proofing Tools](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63336ef2-7d76-4a8d-921f-c6f6e7152b97&displaylang=en) alkalmazást.

A számítógépen telepített Office 2003 verziójának megállapításáról további információt talál a [Microsoft Tudásbázis 821549. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/821549). A **Névjegy** ablakban megjelenített verzióinformációról bővebben a [Microsoft Tudásbázis 328294. cikkében olvashat](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban**

A hiba javítása szerepelni fog jövőbeni szervizcsomagban.

**Újraindítás szükségessége**

Ha csökkenteni akarja a számítógép újraindítása szükségességének valószínűségét, a biztonsági frissítés telepítése előtt állítsa le az érintett fájlokat esetlegesen használó valamennyi érintett szolgáltatást és alkalmazást. További információkat arra vonatkozóan, hogy miért ajánlhatja fel a számítógép az újraindítást, a [Microsoft Tudásbázis 887012 számú cikkében talál](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Információ az eltávolításhoz**

A biztonsági frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése segédprogramjával távolíthatja el.
**Megjegyzés** A frissítés eltávolításakor esetleg üzenet figyelmezteti arra, hogy helyezze be a Microsoft Office 2003 CD-t a CD-meghajtóba. Továbbá az is előfordulhat , hogy nem tudja törölni a frissítést a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése menüjéből. A probléma több okra is visszavezethető. Az eltávolítással kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) számú cikkét.

#### Automatikus ügyfél-telepítési információ

**Microsoft Update webhely**

A biztonsági frissítés [Microsoft Update webhelyről](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) is elérhető lesz. A Microsoft Update egy helyen összesíti a Windows Update és az Office Update frissítéseit, és lehetőséget nyújt a fontos és biztonsági frissítések automatikus letöltésére és telepítésére. A frissítés telepítéséhez ajánlott a Microsoft Update webhely használata. A Microsoft Update webhely felismeri a számítógépen található telepítési összeállítást, és pontosan azokat a telepítéseket ajánlja fel, amelyekre szükség van a telepített rendszer teljes körű frissítéséhez.

Ahhoz, hogy a Microsoft Update webhely észlelje a számítógépre telepítendő szükséges frissítéseket, keresse fel a Microsoft Update webhelyet. A rendszer felkínálja az **Express (Recommended) (Expressz telepítés (ajánlott))** vagy a **Custom (Egyéni)** lehetőségeket. A felismerés befejeztével jóváhagyását kérve megjelenik a javasolt frissítéseket tartalmazó lista. A folyamat befejezéséhez kattintson a **Frissítések telepítése** vagy **A frissítések megtekintése és telepítése** lehetőségre.

#### Manuális ügyfél-telepítési információ

A következő rész részletes információt tartalmaz a frissítés manuális telepítéséről.

**Telepítési információ**

A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/q:u**    | Felhasználói csendes mód megadása, melynek során egyes párbeszédpanelek megjelennek.                                                          |
| **/q:a**    | A rendszergazdai csendes mód megadása esetén egyetlen párbeszédpanel sem jelenik meg a felhasználónak.                                        |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |
| **/r:n**    | A számítógép a telepítés után soha nem indul újra.                                                                                            |
| **/r:i**    | Újraindítás szükségessége esetén rákérdez az újraindításra, kivéve, ha a kapcsolót a **/q:a** kapcsolóval együtt adta meg.                    |
| **/r:a**    | A számítógép mindig újraindul a telepítést követően.                                                                                          |
| **/r:s**    | A számítógép újraindítása telepítés után a felhasználó megkérdezése nélkül                                                                    |
| **/n:v**    | A verzióellenőrzés kihagyása (a program telepítése az esetleges meglévő verzióra).                                                            |

**Megjegyzés:** A kapcsolók nem feltétlenül használhatók valamennyi frissítéssel. Ha adott kapcsoló nem használható, akkor az a funkció elengedhetetlen a frissítés megfelelő telepítéséhez. Az **/n:v** kapcsoló használata nem támogatott, és akár a rendszerindítás meghiúsulását is okozhatja. Ha a telepítés nem sikerül, segítségért forduljon a támogatási szakemberhez.

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Megjegyzés** A teljes irodai fájlfrissítés mind központi ügyféltelepítés, mind felügyeleti telepítés esetén alkalmazandó.

**Tudnivalók a központi ügyféltelepítésről**

1.  Az [Office 2003](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) és/vagy [Microsoft Office Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Microsoft Project Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Visio Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Microsoft Office Proofing Tools 2003](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe) biztonsági frissítésének letöltése
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézőben keresse meg a mentett fájlt tároló mappát, majd kattintson duplán a fájlra.
5.  Ha a frissítés telepítésének megkezdésére vonatkozó kérdés jelenik meg, kattintson az **Igen** gombra.
6.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
7.  Az erre vonatkozó kérés megjelenésekor helyezze be az eredeti CD-lemezt, és kattintson az **OK** gombra.
8.  A sikeres telepítést közlő üzenet megjelenésekor kattintson az **OK** gombra.

**Megjegyzés:** Ha a biztonsági frissítés már telepítve van a számítógépre, a következő hibaüzenet jelenik meg: **A frissítés vagy egy azt tartalmazó frissítés már telepítve van a számítógépre**.

**Ügyféltelepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2003:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06. | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2006. 08. 17. | 16:10   | 1 863 468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 2006. 08. 17.        | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 2006. 08. 17.        | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Visio Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06. | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2006. 08. 17. | 16:10   | 1 863 468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 2006. 08. 17.        | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Office Proofing Tools 2003 Service Pack 2:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|------------------|---------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 2005. 11. 10.    | 20:14   | 103 624   |
| Juridsch.dic | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 93 727    |
| Maatsch.dic  | NA         | 2005. 09. 30     | 19:37   | 162 288   |
| Medisch.dic  | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 2006. 07. 28.    | 04:39   | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 2006. 08. 21.    | 17:12   | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06.    | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2005. 09. 26.    | 21:28   | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2006. 08. 17.    | 16:10   | 1 863 468 |
| Mso.acl      | NA         | 2005. 10. 18.    | 00:22   | 9624      |
| Mssp3en.lex  | NA         | 2006. július 20. | 17:49   | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | NA         | 2006. 03. 08.    | 18:35   | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | NA         | 2006. július 20. | 18:49   | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 2006. július 20. | 20:05   | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 2006. 03. 08.    | 18:35   | 194 112   |
| Msth3am.lex  | NA         | 2005.09.14.      | 19:40   | 753 046   |
| Techwet.dic  | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 168 270   |
| Zakelijk.dic | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 259 080   |

#### Rendszergazdai telepítési információ

Ha az alkalmazást kiszolgálóról telepítette, a kiszolgáló rendszergazdájának a felügyeleti frissítéssel frissítenie kell a kiszolgálón lévő telepítési forrást, és ezt követően központi telepítéssel kell telepítenie azt a számítógépre.

**Telepítési információ**

A következő telepítési kapcsolók vonatkoznak a felügyeleti telepítésekre, mivel lehetővé teszik az adminisztrátor számára a fájlok biztonsági frissítésen belüli kicsomagolásának testre szabását.

| Kapcsoló    | Leírás                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | A parancssori kapcsolók megjelenítése.                                                                                                        |
| **/q**      | Csendes üzemmód használata, vagyis az üzenetek elrejtése a fájlok kibontása közben.                                                           |
| **/t:path** | A fájlok kibontására használt célmappa megadása.                                                                                              |
| **/c:**     | A fájlok kibontása telepítés nélkül Ha a **/t**: elérési\_út kapcsoló nincs megadva, a program kéri a célmappa megadását.                     |
| **/c:path** | A szerző által definiált telepítési parancs felülbírálása. A telepítőhöz tartozó Setup.inf vagy .exe fájl elérési útjának és nevének megadása |

A támogatott telepítési kapcsolók bővebb ismertetését a Microsoft Tudásbázis [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) számú cikke tartalmazza.

**Rendszergazdai telepítési információ**

A rendszergazdai telepítési példány frissítéséhez hajtsa végre az alábbi lépéseket:

1.  Az [Office 2003](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) és/vagy [Microsoft Office Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Microsoft Project Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Visio Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) és/vagy [Microsoft Office Proofing Tools 2003](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe) biztonsági frissítésének letöltése
2.  Válassza a **Lemezre mentés** lehetőséget, majd kattintson az **OK** gombra.
3.  Kattintson a **Mentés** gombra.
4.  A Windows Intézővel keresse meg a mentett fájlt tároló mappát. Kattintson a **Start**, majd a **Futtatás** pontra, írja be a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra az .msp fájl kicsomagolásához:
    **\[EXE fájl elérési útvonala\\neve\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Megjegyzés** Az .exe fájlra való dupla kattintás nem bontja ki az .msp fájlt, ezzel a helyi számítógépen érvényesíti a frissítést. Rendszergazdai lemezkép javításához először ki kell csomagolni az .msp fájlt.
5.  A licencszerződés elfogadásához jelölje be az **Igen** választógombot.
6.  A mappa létrehozását kérő párbeszédpanelen kattintson az **Igen** gombra.
7.  Amennyiben ismeri a **felügyeleti** telepítés frissítésének folyamatát**,** kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Megjegyzés** A fenti parancsban az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2003), az *MSI File* az alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), az *MSP File* pedig a felügyeleti frissítés neve (például SHAREDff.msp).
    **Megjegyzés** Ha a parancssorban megadja a /**qb+** kapcsolót, a **Felügyeleti telepítés** és a **Végfelhasználói licencszerződés** párbeszédpanel nem jelenik meg.
8.  A megjelenő párbeszédpanelen kattintson a **Tovább** gombra. Ne módosítsa a párbeszédpanelen megjelenő CD-kulcsot, telepítési helyet vagy a vállalatnevet.
9.  Jelölje be az **Elfogadom a licencszerződés feltételeit** választógombot, és kattintson a **Telepítés** gombra.

Ekkor megtörténik a felügyeleti telepítésű példány frissítése. Ezt követően frissítenie kell azokat a munkaállomásokat is, amelyeket eredetileg erről a felügyeleti telepítési pontról telepített. Ehhez tekintse át a munkaállomások telepítésével kapcsolatos részt. A felügyeleti telepítési példányról futtatott minden új telepítés tartalmazni fogja a frissítést.

**Figyelem:** Azokon a munkaállomásokon, amelyeket a frissítés telepítése előtt ezen felügyeleti telepítési pontról telepített, a Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ című részben ismertetett eljárás végrehajtásáig nem használhatja a felügyeleti telepítési pontot műveletek végrehajtására (például az Office javítására vagy új szolgáltatások hozzáadására).

**Munkaállomások telepítésével kapcsolatos információ**

A frissítés ügyfél-munkaállomásokra történő telepítéséhez kattintson a **Start** menü **Futtatás** elemére, adja meg a következő parancsot, majd kattintson az **OK** gombra:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Megjegyzés** Az *Admin Path* az alkalmazás felügyeleti telepítési pontja (például C:\\Office2000), az *MSI File* alkalmazás .msi adatbáziscsomagjának a neve (például Data1.msi), a *Feature List* pedig a frissítés keretében újratelepítendő szolgáltatások kis- és nagybetűket megkülönböztető listája.

Az összes szolgáltatás telepítéséhez a **REINSTALL=ALL** szintaxist is használhatja, vagy pedig telepítheti az alábbi szolgáltatásokat:

| Termék                                                                                                                                                                                         | Szolgáltatás                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| VISVEA, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | SpellingAndGrammarFiles\_1046 |

**Megjegyzés** Felügyelt környezetben dolgozó rendszergazdák teljes körű forrásokat találnak az Office frissítések letöltésére az [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) letöltőközpontban. A webhely kezdőlapján nézze meg a **Frissítési stratégiák** részben a frissíteni kívánt szoftververzióról szóló részt. A [Windows telepítési dokumentációja](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) is tartalmaz további adatokat a Windows Installer által támogatott paraméterekről.

**Felügyeleti telepítés – fájlinformáció**

A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.

Office 2003:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06. | 18:26   | 1 292 408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Visio Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum         | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|---------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06. | 18:26   | 1 292 408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Fájlnév      | Verziószám  | Dátum                | Időpont | Méret     |
|--------------|-------------|----------------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 2006. 01. 10.        | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 2006. július 15.     | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 2006. 04. 04.        | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 2006. szeptember 23. | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 2006. 06. 22.        | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 2006. 10. 06.        | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 2006. 11. 03.        | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 2006. 04. 20.        | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 2005. 08. 10.        | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 2006. 10. 19.        | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 2005. 10. 22.        | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 2005. 10. 04.        | 14:16   | 814 312   |

Office Proofing Tools 2003 Service Pack 2:

| Fájlnév      | Verziószám | Dátum            | Időpont | Méret     |
|--------------|------------|------------------|---------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 2005. 11. 10.    | 20:14   | 103 624   |
| Medisch.dic  | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 2006. 07. 28.    | 04:39   | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 2006. 08. 21.    | 17:12   | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 2006. 10. 06.    | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2005. 09. 26.    | 21:28   | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 2006. 08. 17.    | 16:10   | 1 863 468 |
| Mso.acl      | NA         | 2005. 10. 18.    | 00:22   | 9624      |
| Mssp3en.lex  | NA         | 2006. július 20. | 17:49   | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | NA         | 2006. 03. 08.    | 18:35   | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | NA         | 2006. július 20. | 18:49   | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 2006. július 20. | 20:05   | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 2006. 03. 08.    | 18:35   | 194 112   |
| Msth3am.lex  | NA         | 2005.09.14.      | 19:40   | 753 046   |
| Techwet.dic  | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 168 270   |
| Zakelijk.dic | NA         | 2005. 09. 30     | 19:17   | 259 080   |

**A frissítés telepítésének ellenőrzése**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Megjegyzés** A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. Az MBSA-program segítségével a rendszergazda ellenőrizheti a helyi és távoli rendszereken a hiányzó biztonsági frissítéseket és a gyakorta hibásan konfigurált biztonsági paramétereket. Az MBSA-eszközzel kapcsolatos további tudnivalókért látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyére](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **A fájlverziószám ellenőrzése**

**Megjegyzés:** Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes operációs rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.

1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.
2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.
3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.
4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.
    **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.
5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.
    **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.

### Egyéb információ

**Egyéb biztonsági frissítések beszerzése:**

Az alábbi helyekről más típusú biztonsági problémákhoz szerezhetők be frissítések:

-   A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontban](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) érhetők el. legegyszerűbben a „biztonsági javítás” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg őket.
-   A kereskedelmi forgalomban kapható operációs rendszerekhez a [Microsoft Update webhelyről](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tölthetők le frissítések.

**Terméktámogatás:**

-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.

**Egyéb adatvédelmi és biztonsági források:**

-   A [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biztonsággal foglalkozó webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update katalógus: A Windows Update katalógusról a [Microsoft Tudásbázis 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) számú cikkében talál információkat.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (SUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket a Windows 2000 és a Windows Server 2003 rendszerű kiszolgálókra, valamint a Windows 2000 Professional vagy a Windows XP Professional rendszert futtató asztali rendszerekre.

A biztonsági frissítések Software Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Software Update Services webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) tudhat meg többet.

**Windows Server Update Services:**

A Microsoft Software Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák gyorsan és megbízható módon telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre.

A biztonsági frissítések Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről részletesebben a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen olvashat.

**Systems Management Server:**

A Microsoft Systems Management Server (SMS) rendszer egy sokoldalúan beállítható vállalati megoldás, amely a frissítések kezelésére szolgál. Az SMS segítségével a rendszergazda megállapíthatja, hogy melyik Windows alapú számítógép szorul biztonsági frissítésre, és ezeket a frissítéseket szabályozott módon, a felhasználók minimális zavarásával, központilag telepítheti a vállalat teljes informatikai környezetében. Ha többet szeretne tudni arról, hogy a rendszergazdák miként telepíthetik a biztonsági frissítéseket az SMS 2003 alkalmazással, látogasson el az [SMS 2003 Security Patch Management webhelyre](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Az SMS 2.0-s verzióját használók a [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) szolgáltatásait is segítségül hívhatják a biztonsági frissítések központi telepítéséhez. Az SMS alkalmazásról további információt az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál.

**Megjegyzés** Az SMS a Microsoft Baseline Security Analyzer eszközön és a Microsoft Office észlelőeszközén, valamint az Enterprise Update Scan (Vállalati frissítés-ellenőrző) alkalmazáson keresztül széles körű támogatást nyújt a biztonsági közlemény által kínált javításokhoz. Előfordulhat, hogy egyes szoftverfrissítéseket ezek az eszközök nem észlelnek. Az SMS alkalmazás leltározási szolgáltatásai segítségével a rendszergazdák adott rendszereken hajthatják végre a frissítést. Az eljárásról további információt [ezen a webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) talál. Egyes biztonsági frissítésekhez rendszergazdai jogosultságokra van szükség a számítógép újraindítása után. A rendszergazdák az [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) és az [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) csomag részét képező Elevated Rights Deployment Tool nevű eszközzel telepíthetik ezeket a frissítéseket.

**Felelősséget kizáró nyilatkozat:**

A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.

**Verziók:**

-   1.0 verzió (2007. január 9.): Közlemény kiadva.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
