---
TOCTitle: 'MS07-063'
Title: 'A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-063 - Kritikus'
ms:assetid: 'ms07-063'
ms:contentKeyID: 61227909
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/hu-HU/library/ms07-063(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

A Microsoft számú biztonsági közleménye MS07-063 - Kritikus
===========================================================

Az SMBv2 távoli kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rése (942624)
-------------------------------------------------------------------

Közzétéve: 2007. december 11.

**Verzió:** 1.0

### Általános tudnivalók

#### Összefoglalás

A fontos besorolású biztonsági frissítés a kiszolgáló üzenetblokk 2. verziója (SMBv2) közvetlenül jelentett biztonsági rését szünteti meg. A biztonsági rés miatt a támadók hozzáférhetnek az SMBv2-n keresztül átvitt adatokhoz, ezáltal távoli kódfuttatásra nyílik alkalmuk az SMBv2-n keresztül kommunikáló tartománykonfigurációkon.

Ez a fontos besorolású biztonsági frissítés a Windows Vista összes támogatott kiadására vonatkozik. További tudnivalókat a közlemény későbbi részében az **Érintett és nem érintett szoftverek** cím alatt talál.

A biztonsági frissítés a biztonsági rés megszüntetésére megfelelő aláírási eljárást alkalmaz az SMBv2 elemen. A biztonsági réssel kapcsolatban bővebben az adott problémával foglakozó gyakran feltett kérdéseket ismertető szakaszban, **A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók** című részben olvashat.

**Javaslat** A Microsoft a biztonsági frissítés lehető leghamarabb történő telepítését javasolja ügyfeleinek.

**Ismert problémák** Nincsenek

#### Érintett és nem érintett szoftverek

Az itt felsorolt szoftvereket a verziók és változatok érintettségének felderítése érdekében teszteltük. A többi verzió/változat vagy támogatási életciklusa végére ért, vagy nem érintett. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

**Érintett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                                 | Maximális biztonsági hatás | Összesített súlyossági besorolás | A frissítés által felváltott közlemények |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------------|------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d22a9ee-cc08-4b2d-af4e-55d326f82761)     | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |
| [Windows Vista x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05a9501c-4da3-4fa1-901e-99cb262e5e36) | Távoli kódfuttatás         | Fontos                           | Nincsenek                                |

**Nem veszélyeztetett szoftverek**

| Operációs rendszer                                                                                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                      |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition és Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 és Windows Server 2003 Service Pack 2 rendszerhez                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition és Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 rendszerhez              |
| Windows Server 2003 SP1 Itanium alapú rendszerekhez és Windows Server 2003 SP2 Itanium alapú rendszerekhez |

Gyakran ismételt kérdések a biztonsági frissítéssel kapcsolatban
----------------------------------------------------------------

<span></span>
**A közleményben tárgyalt szoftvernél korábbi verzióval rendelkezem. Mi a teendő?**  
Az említett szoftververziók és -kiadások érintettségét teszteléssel állapították meg. A többi verzió illetve kiadás támogatási életciklusa végére ért. Az egyes szoftverek és azok verzióinak támogatási életciklusáról a [Microsoft termékek terméktámogatási életciklusát ismertető webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) talál felvilágosítást.

A szoftver korábbi verziói és kiadásai felhasználóinak azt javasoljuk, hogy a potenciális biztonsági veszélyek elkerülése érdekében sürgősen térjenek át valamelyik támogatott verziójú illetve kiadású szoftverre. Ha többet szeretne tudni a Windows termékek életciklusáról, keresse fel a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyét](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Ha többet szeretne tudni az ilyen szoftververziók illetve kiadások biztonsági frissítéseire vonatkozó meghosszabbított terméktámogatási időszakokról, keresse fel a [Microsoft terméktámogatási szolgálatát](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Azok az ügyfelek, akik további támogatást igényelnek ezekhez a korábbi verziókhoz, a támogatási lehetőségekről érdeklődjenek a Microsoft ügyfélkapcsolati képviselőjénél, a műszaki kapcsolattartótól vagy a Microsoft megfelelő partnerképviseletétől. Alliance, Premier vagy Authorized szerződéssel rendelkező felhasználóink forduljanak a Microsoft helyi értékesítési irodájához. Az elérhetőségeket keresse a [Microsoft Worldwide Information webhelyen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329): válasszon egy országot a legördülő listából, majd az **Indítás** gombra kattintva jelenítse meg a telefonszámokat. Telefonáláskor keresse a helyi értékesítési menedzsert. További információ: [Windows operációs rendszerek terméktámogatási időszakával kapcsolatos, gyakran ismételt kérdések](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### A biztonsági réssel kapcsolatos tudnivalók

A súlyosság maximális foka és a biztonsági rés azonosítói
---------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Érintett szoftverek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Az SMBv2 aláírás biztonsági rése - CVE-2007-5351</th>
<th style="border:1px solid black;" >Összesített súlyossági besorolás</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />
<br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos </strong><br />
<br />
Távoli kódfuttatás</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fontos</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Az SMBv2 aláírás biztonsági rése - CVE-2007-5351  
------------------------------------------------
  
<span></span>
Az SMBv2 protokoll működésében névtelen távoli támadó számára a bejelentkezett felhasználó jogosultságaival történő kódfuttatást lehetővé tévő biztonsági rés található.
  
A biztonsági rés standard bejegyzésének megtekintéséhez a normál biztonsági rés besorolási listáján lásd:[CVE-2007-5351](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5351).
  
#### Az SMBv2 aláírás biztonsági résének (CVE-2007-5351) hibáit enyhítő tényezők
  
Az enyhítő tényezők közé sorolható egy beállítás, konfiguráció vagy általánosan bevált gyakorlat, amely alapértelmezett állapotában csökkentheti a biztonsági rés kihasználásának valószínűségét. A következő enyhítő tényezők hasznosnak bizonyulhatnak:
  
-   Az SMB-aláírás Windows Vista rendszerben alapértelmezésben ki van kapcsolva, vagyis a Microsoft Vista rendszerű számítógép nem használja ezt a funkciót, hacsak nem csatlakozik olyan gazdarendszerre, amely igényli ezt.  
-   Ha egy korábbi operációsrendszer-verzió is részt vesz a kommunikációban, az SMBv2 nem használatos. Például Windows Vista és Windows XP közti kommunikációhoz inkább SMB használatos, mint SMBv2.  
-   Az SMBv1 felhasználókat nem érinti ez a biztonsági rés.
  
#### Lehetséges megoldások az SMBv2 aláírás biztonsági réséhez (CVE-2007-5351)
  
A lehetséges megoldás olyan beállítást vagy konfigurációs módosítást takar, amely magát a biztonsági rést nem szünteti meg, azonban a frissítés telepítése előtt segít az ismert támadási lehetőségek kivédésében. A Microsoft alaposan megvizsgálta a következő lehetséges megoldásokat, és tájékoztatja a felhasználókat, amennyiben a megoldás csökkenti a működőképességet:
  
-   **Az SMBv2 letiltása**
  
    Az SMBv2 letiltásához tegye a következőt:
  
    **Megjegyzés**: A következő eljárásra csak akkor szükség, ha a felhasználó SMB-aláírást kíván alkalmazni. Ha a felhasználó nem kívánja használni az SMB-aláírást (ez alapértelmezett beállítás mindenütt, kivéve a Windows Server 2008 tartományt), nincs további teendő.
  
    1.  Hozzon létre egy .reg fájlt a következő tartalommal:  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00,52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000000  
    2.  Kattintson a .reg fájlra és futtassa azt.  
    3.  Rendszergazdaként nyisson meg egy parancssort.  
    4.  Futtassa a következő parancsot:  
        sc config mrxsmb20 start= disabled  
    5.  Indítsa újra a számítógépet.
  
-   **A megoldás hatása:** Az SMBv2 teljesítményjavító elemei nem elérhetők az SMBv2 letiltott állapotában.
  
    **A megoldás visszavonása.**
  
    Az SMBv2 engedélyezéséhez tegye a következőket:
  
    1.  Hozzon létre egy .reg fájlt a következő tartalommal:  
        Windows rendszerleíróadatbázis-szerkesztő, 5.00 verzió  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00,52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4d,00,52,00,78,00,53,00,6d,00,62,  
        00,32,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000001  
    2.  Kattintson duplán a .reg fájlra és futtassa azt.  
    3.  Rendszergazdaként nyisson meg egy parancssort.  
    4.  Futtassa a következő parancsot:  
        sc config mrxsmb20 start= demand  
    5.  Indítsa újra a számítógépet.
  
#### Gyakran feltett kérdések az SMBv2 aláírás biztonsági résével (CVE-2007-5351) kapcsolatban
  
**Mire terjed ki a biztonsági rés hatása?**    
A biztonsági rés távolról történő kódfuttatást tehet lehetővé. A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén
  
**Mi okozza a biztonsági rést?**    
Az SMBv2 aláírás használata nem megfelelő, ezért a támadó módosíthatja az SMBv2 csomagot, és módosíthatja az aláírást.
  
**Az SMBv2 bemutatása**   
A kiszolgáló üzenetblokk (SMB) a Windows-alapú számítógépeken alapértelmezetten beállított fájlmegosztó protokoll. Az SMB 2.0 verziója (SMBv2) frissíti a protokollt; ennek használata kizárólag Windows Server 2008 és Windows Vista rendszerű számítógépen támogatott. AZ SMBv2 csak akkor használható, ha az ügyfél és a kiszolgáló egyaránt támogatja azt. A fájlműveletekhez használt SMB-protokollverzió kiválasztása az egyeztetési fázisban történik. Az egyeztetés során a Windows Vista ügyfél jelzi a kiszolgálónak, hogy képes az új SMBv2 protokoll kezelésére. Ha a kiszolgáló (Windows Server 2008 vagy egyéb) is képes az SMBv2 kezelésére, akkor az SMBv2 lesz a kiválasztott kommunikációs protokoll. Ellenkező esetben az ügyfél és a kiszolgáló az SMB 1.0 verziót alkalmazza.
  
**Az SMBv2 aláírás bemutatása**   
Az SMBv2 aláírás révén a kiszolgáló üzenetblokk (SMB) protokollt alkalmazó kommunikáció csomagszintű digitális aláírással látható el. A csomagok digitális aláírása lehetővé teszi, hogy a fogadó fél ellenőrizze a csomagok eredetét és hitelességét.
  
**Mire használhatja a biztonsági rést a támadó?**    
A biztonsági rést kihasználó támadó a helyi felhasználóval egyező hozzáférést nyer a rendszerhez. A támadók hozzáférhetnek az SMBv2-n keresztül átvitt adatokhoz, ezáltal távoli kódfuttatásra nyílik alkalmuk az SMBv2-vel kommunikáló tartománykonfigurációkon. A kevesebb jogosultsággal bíró fiókkal rendelkező felhasználók esetében kisebb a veszélyeztetettség, mint a rendszergazdai jogosultságokkal rendelkezők esetén.
  
**Hogyan használhatja ki a támadó a biztonsági rést?**    
A támadó a rosszindulatú műveletek végrehajtása érdekében módosíthatja az SMBv2 csomagokat, és megszemélyesíthet egy megbízható forrást.
  
**Mely rendszerekre jelenti a legnagyobb veszélyt a biztonsági rés?**    
A probléma elsősorban az SMBv2 aláírás útján kommunikáló Windows Vista rendszereket érinti.
  
**Mi a frissítés feladata? **  
A frissítés a biztonsági rés megszüntetésére helyesen alkalmazza az SMBv2 csomagok aláírását.
  
**Ismert volt-e a nyilvánosság előtt ez a biztonsági rés a biztonsági közlemény kiadásának idején? **  
Nem. A Microsoft ezt a célt szolgáló tájékoztatáson keresztül szerzett tudomást a biztonsági résről.
  
**A közlemény kibocsátásáig kapott-e a Microsoft a biztonsági rés kihasználásáról tájékoztató értesítést? **  
Nem. E közlemény eredeti verziójának kiadásáig a Microsoft nem kapott olyan információt, amely arra utalt volna, hogy ezt a biztonsági rést nyilvános támadásra használták, és nem találkozott olyan nyilvánosságra hozott leírásokkal, amelyek tartalmazták volna egy sikeres támadás forgatókönyvét.
  
### Frissítési információ
  
Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás  
-------------------------------------------
  
<span></span>
A szoftveres és biztonsági frissítések kezeléséhez azokat a szervezet asztali és hordozható számítógépeire, valamint kiszolgálóira is telepíteni kell. További tájékoztatásért látogasson el a [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) weboldalára. A [Microsoft TechNet biztonsággal foglalkozó](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) webhelye további információkat tartalmaz a Microsoft termékeinek biztonsági kérdéseiről.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) és az [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) weboldalakról tölthetőek le. A biztonsági frissítések a [Microsoft letöltőközpontjából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) is elérhetőek. Legegyszerűbben a „security update” kifejezésre irányuló kulcsszavas kereséssel találhatja meg ezeket.
  
A biztonsági frissítések a [Microsoft Update katalógusából](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) is letölthetőek. A Microsoft Update katalógus a Windows Update és Microsoft Update szolgáltatáson keresztül elérhető tartalom kereshető adatbázisa; ide tartoznak a biztonsági frissítések, illesztőprogramok és javítócsomagok. A biztonsági közlemény számára (pl. „MS07-036”) történő kereséssel hozzáadhatja az összes vonatkozó frissítést a kosárhoz (beleértve a frissítés különböző nyelvi változatait), és letöltheti azokat a megadott mappába. A Microsoft Update katalógus részletes leírását lásd a vonatkozó [GYIK](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)részben.
  
**Útmutató az észleléshez és a telepítéshez**
  
A Microsoft az e havi biztonsági frissítésekhez észlelési és telepítési útmutatót adott ki. Az útmutató a számítógépes szakembereknek is ötleteket adhat ahhoz, hogyan használják a különböző eszközöket, pl. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) és Extended Security Update Inventory Tool a biztonsági frissítések telepítéséhez. További információt a [Microsoft Tudásbázis 910723. számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) segítségével a rendszergazda mind a helyi, mind a távoli számítógépeken ellenőrizheti, hogy mely biztonsági frissítések hiányoznak, illetve hogy mely biztonsági beállítások vannak helytelenül megadva. Ha többet szeretne tudni az MBSA -eszközről, látogasson el a [Microsoft Baseline Security Analyzer webhelyre](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés MBSA észlelési jellemzőit foglalja össze.
  
| Szoftver                    | MBSA 2.0.1                                                               |  
|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszerrel kapcsolatban** A Microsoft nem javasolja az MBSA 2.0.1 alkalmazás Windows Vista rendszerű számítógépekre való telepítését, azonban az MBSA 2.0.1 támogatott operációs rendszerre telepíthető, és segítségével a Windows Vista alapú számítógép távolról megvizsgálható. Az MBSA-alkalmazás Windows Vista rendszerrel való használhatóságával kapcsolatban látogasson el az [MBSA weboldalára](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Lásd még: [Microsoft Tudásbázis 931943 számú cikke](http://support.microsoft.com/kb/931943): A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) használhatósága a Windows Vista rendszerrel.
  
Az MBSA 2.0.1 alkalmazásról a [Gyakran feltett kérdések az MBSA 2.0 programról](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) webhelyen olvashat.
  
**Windows Server Update Services**
  
A Windows Server Update Services (WSUS) szolgáltatással a rendszergazdák telepíthetik központilag a legújabb fontos és biztonsági frissítéseket Windows 2000 és újabb operációs rendszerekhez, Office XP és újabb operációs rendszerekhez, Exchange Server 2003 és SQL Server 2000 Windows 2000 és újabb operációs rendszerekre. A biztonsági frissítésnek Windows Server Update Services szolgáltatással történő központi telepítéséről a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) webhelyen tudhat meg többet.
  
**Systems Management Server**
  
A következő táblázat a biztonsági frissítés SMS-észlelési és telepítési jellemzőit foglalja össze.
  
| Termék                      | SMS 2.0 | SMS 2003                                                                 |  
|-----------------------------|---------|--------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Nem.    | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Nem.    | Lásd a lenti, a **Windows** **Vista** alkalmazásra vonatkozó megjegyzést |
  
Az SMS 2.0 esetében a Security Update Inventory Tool (SUIT) mappában foglaló SMS SUS Feature Pack lehetőséget az SMS felhasználhatja biztonsági frissítések keresésére. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Az SMS 2003 esetében az SMS 2003 Inventory Tool (ITMU) eszköz az SMS-funkció által alkalmazható a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) által felajánlott és a [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) által támogatott biztonsági frissítések észlelésére. Az SMS 2003 ITMU részleteit lásd az [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) webhelyén. Az SMS 2003 viszont a Microsoft Office Inventory Tool segítségével a Microsoft Office összetevőinek frissítési igényeit is meg tudja állapítani. Az Office Inventory Tool és egyéb keresőeszközök részletes leírását lásd az [SMS 2003 szoftverfrissítés-kereső eszközök](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) helyen. Lásd még: [Letöltések a Systems Management Server 2.0 verzióhoz](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Megjegyzés a Windows** **Vista rendszer felhasználói számára** A Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 támogatja a Windows Vista operációs rendszerrel való kezelhetőséget.
  
Az SMS-eszközről az [SMS webhelyén](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) talál tájékoztatást.
  
Részletes információt a [Microsoft Tudásbázis 910723 számú cikkében](http://support.microsoft.com/kb/910723) talál: a havi „Útmutató az észleléshez és a telepítéshez” cikkek áttekintő listája.
  
Tudnivalók a biztonsági frissítésről  
------------------------------------
  
<span></span>
**Érintett szoftverek**
  
Az érintett szoftverre vonatkozó biztonsági frissítésről a megfelelő hivatkozásra kattintva tudhat meg többet:
  
#### Windows XP (minden kiadás)
  
**Hivatkozási táblázat**
  
Az alábbi táblázat a szoftverre vonatkozó, biztonsági frissítésekkel kapcsolatos információkat tartalmazza. További tudnivalókat olvashat a fejezet **Tudnivalók a telepítésről** című részében.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Közzététel jövőbeni szervizcsomagokban</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A hiba javítása szerepelni fog egy jövőbeni szervizcsomagban vagy frissítőcsomagban.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Telepítés</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés felhasználói beavatkozás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Telepítés újraindítás nélkül</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">További információk</td>
<td style="border:1px solid black;">Lásd az <strong>Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás</strong> című alfejezetet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Újraindítás szükségessége</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Újraindítás szükséges</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítés telepítését követően újra kell indítani a rendszert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">A biztonsági frissítéssel a HotPatching eljárás nem használható. A HotPatching eljárásról további információt talál a Microsoft Tudásbázis <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">897341</a> számú cikkében</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Információ az eltávolításhoz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Használja a Vezérlőpult Programok telepítése és törlése lehetőségét vagy a wusa.exe segédprogramot.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fájlinformációk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">A teljes fájladatokat lásd az alábbi, <strong>Fájlinformációk</strong> című alfejezetben.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Fájlinformációk
  
A biztonsági frissítés angol nyelvű verziójában található fájlok a következő táblázatban ismertetett fájlattribútumokkal rendelkeznek. A fájlok dátuma és időpontja egyezményes világidő (UTC) szerint van megadva. A fájlinformációk megtekintésekor ezeket az adatokat a rendszer helyi időre konvertálja. A helyi idő és az egyezményes világidő közötti eltérésről a Vezérlőpultról elérhető Dátum és idő tulajdonságai párbeszédpanel **Időzóna** lapján tájékozódhat.
  
A Windows Vista összes támogatott 32 bites verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum             | Időpont | Méret   | Mappa                                                                                                                      |  
|--------------|----------------|-------------------|---------|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 01:40   | 58 368  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_88a4376b8cdaca70    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:55   | 58 368  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_8987565aa5b4d3de    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 01:40   | 101 888 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_7d5aaf055432589d       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:55   | 102 400 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_7e3dcdf46d0c620b       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 01:40   | 84 992  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_019f7004133c0031 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:56   | 84 992  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_02828ef32c16099f |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 01:40   | 130 048 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d7b5db3ef9909d40     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:56   | 130 560 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_d898fa2e126aa6ae     |
  
A Windows Vista összes támogatott, x64 alapú verziója esetén:
  
| Fájlnév      | Verziószám     | Dátum             | Időpont | Méret   | CPU | Mappa                                                                                                                        |  
|--------------|----------------|-------------------|---------|---------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 01:59   | 79 360  | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_e4c2d2ef45383ba6    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:52   | 79 360  | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_e5a5f1de5e124514    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 02:00   | 133 632 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d9794a890c8fc9d3       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:52   | 134 144 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_da5c69782569d341       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 02:01   | 118 272 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_5dbe0b87cb997167 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:53   | 118 272 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_5ea12a76e4737ad5 |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 2007. október 26. | 02:01   | 162 304 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_33d476c2b1ee0e76     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 2007. október 26. | 01:53   | 164 352 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_34b795b1cac817e4     |
  
**Megjegyzés** A támogatott verziók teljes felsorolását a [támogatási életciklus útmutatójában](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) találja. A szervizcsomagok teljes listáját az [Életcikluson át támogatott szervizcsomagok között](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) találja meg. A támogatási életciklusokkal kapcsolatban a [Microsoft támogatási életciklusokkal foglalkozó webhelyén](http://support.microsoft.com/lifecycle/) tudhat meg többet.
  
#### Tudnivalók a központi telepítésről
  
**A frissítés telepítése**
  
A biztonsági frissítés telepítésekor a telepítő ellenőrzi, hogy a számítógépen frissítendő fájlokat egy korábbi Microsoft gyorsjavítás nem frissítette-e.
  
A közleményben alkalmazott szakkifejezésekkel (pl. *gyorsjavítás*) kapcsolatban tekintse meg a [Microsoft Tudásbázis 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) számú cikkét.
  
A biztonsági frissítés telepítője az alábbi kapcsolók használatát támogatja:
  
| Kapcsoló          | Leírás                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | A támogatott kapcsolóknál megjeleníti a súgót.                                                                                                                  |  
| **/quiet**        | Nem jeleníti meg az állapot- és hibaüzeneteket.                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | A /quiet kapcsolóval együtt alkalmazva a rendszer telepítés után nem indul újra, még akkor sem, ha a telepítés befejezéséhez a rendszert újra kellene indítani. |
  
**Megjegyzés:** A wusa.exe telepítőről további információt a Microsoft tudásbázis 934307. számú cikkében talál.
  
**A frissítés telepítésének ellenőrzése**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    A Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) eszközzel ellenőrizheti, hogy a biztonsági frissítés telepítve van-e az érintett számítógépen. További tájékoztatásért tekintse meg a közlemény korábbi részének Észlelési és telepítési eszközök, útmutatás című fejezetét.
  
-   **Fájlverziószám ellenőrzése**
  
    Mivel a Microsoft Windows operációs rendszernek több változata van, a lépések az egyes rendszereken eltérőek lehetnek. Ilyen esetben a megfelelő lépések végrehajtásához az adott termék dokumentációja ad segítséget.
  
    1.  Kattintson a **Start** menü **Keresés** parancsára.  
    2.  A **Keresés eredménye** ablak **Keresés** ablaktáblájában válassza a **Minden mappa és fájl** elemet.  
    3.  **A fájlnév része vagy egésze** mezőbe írja be a táblázatban szereplő megfelelő fájl nevét, majd kattintson a **Keresés** gombra.  
    4.  A fájlok listájában kattintson jobb gombbal a megfelelő fájl nevére, majd kattintson a **Tulajdonságok** parancsra.  
        **Megjegyzés:** A telepített operációs rendszer vagy programok verziószámától függően elképzelhető, hogy a fájlinformációs táblázatban szereplő fájlok némelyike nem található meg a számítógépen.  
    5.  A **Verzió** lapon hasonlítsa össze a számítógépen lévő fájl verziószámát a megfelelő táblázatban szereplő fájl verziószámával.  
        **Megjegyzés:** A telepítés során a fájl verziószámán kívül más attribútumok is megváltozhatnak. Ezen attribútumok fájlinformációs táblázatban szereplő adatokkal való összevetése a frissítés alkalmazásának nem ajánlott ellenőrzési módja. Előfordulhat az is, hogy a telepítés során bizonyos esetekben a rendszer fájlokat nevez át. Ha a fájl- vagy verzióadatok nem találhatók, ellenőrizze a frissítés telepített példányát egyéb módszerek segítségével.
  
### Egyéb információ
  
#### Terméktámogatás
  
-   Az Amerikai Egyesült Államokban és Kanadában technikai segítség igényelhető a [Microsoft terméktámogatási szolgáltatásától](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131), amelynek telefonszáma 1-866-PCSAFETY. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek.  
-   Más országokban a helyi Microsoft-képviseletek nyújtanak támogatást. A biztonsági frissítésekkel kapcsolatos hívások ingyenesek. A [nemzetközi támogatási webhely](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) felvilágosítást nyújt arról, támogatási kérdéseivel hogyan fordulhat a Microsofthoz.
  
#### Felelősséget kizáró nyilatkozat
  
A Microsoft Tudásbázisban leírtak előzetes bejelentés nélkül változhatnak, és a cikkek tartalmáért a Microsoft nem vállal garanciát. A Microsoft egyben elhárít minden kifejezett és értelemszerű garanciát, beleértve az eladhatóságra és az adott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciát is. A Microsoft Corporation vagy annak szállítói semmilyen körülmények között nem tehetők felelőssé közvetlen, közvetett, eseti, ok-okozati vagy különleges kárért (beleértve az elmaradt hasznot is), még akkor sem, ha a Microsoft Corporation vagy szállítói tudatában voltak a kár lehetséges voltának. Egyes államok törvényi szabályozása nem teszi lehetővé a véletlen vagy ok-okozati károkért vállalt felelősség korlátozását vagy kizárását, így ezekben az államokban az ez a felelősségkizárás nincs érvényben.
  
#### Verziók
  
-   1.0 verzió (2007. december 11.): Közzététel.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
